***********************************************************************************************
Заблудшая. Часть 1. Проект &quot;Искандер&quot;
https://ficbook.net/readfic/4769554
***********************************************************************************************

Направленность: Смешанная
Автор: Бионика Сумерек (https://ficbook.net/authors/1735738)


Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Фэнтези, Фантастика, Мистика, Философия, POV, Мифические существа, Попаданцы, ДружбаПредупреждения: Насилие, Нецензурная лексика, Underage, Смена пола (gender switch), Смена сущности, Смерть второстепенного персонажа, Элементы гета, Элементы фемслэша
Размер:  Макси,  85 страниц
Кол-во частей: 10
Статус: закончен

Описание:
Когда миру грозит опасность, он хочет себя защитить.
Но что, если мир не способен помочь себе сам?
Он ищет тех, кто способен помочь ему.
И тех, кто обязан.

WARNING не все опечатки выловлены, вычитка только предстоит.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Один из фрагментов историй, имеющий некие логические начало и конец. Если меня хватит - будут и другие фрагменты. Теги накиданы все до кучи, на всякий случай.

Для тех, кто не хочет ломать глаза на этом тексте без оформления - https://drive.google.com/file/d/0B4TGlsmbtWJLbllTY1lCcDZkT1U/view?usp=sharing

========== Глава 1 ==========

[R0+1] 
Да… почеши мне тут спинку, и здесь, да… Да, вот так… мрмяур…

[R0] 
Огромный мрачный подвал освещает пентаграмма призыва. Её всполохи освещают фигуры людей в балахонах, стоящих вокруг пентаграммы. Редкие вспышки яркого света отражаются от защитного купола, что отделяет волшебников от яркого чувства стихии. Внутри купола стоит паренёк лет 15 и задумчиво смотрит на пентаграмму призыва водного духа. Ему осталось немного – сформировать поисковый запрос к подходящем духу и кинуть в круг. Останется только ждать результата и укротить первый призванный дух, как учили его целый год. Правила формулировки запроса, действия при появлении, дословный контракт и правила поединка.
Он смотрит на круг и никак не решит – действовать как они ждут или сделать как сам сочтёт нужным? Ребёнок? Да трижды ха! Все эти их заклинания слишком формализованы, но некому обучить его Магии. Что же делать… Они ждут, что первый призванный дух будет слабым и немощным, чтобы он научился работать с ним и управлять. А второго призвать уже сильного. Избранный. Избранный кем, для чего... Несколько лет одиночества и непрерывной учёбы. Никакого общения с миром. Учёба и тренировки. Достало. 
Несколько коротких пассов руками, вереница спутанных команд и изменённых условий. Напряжённые лица людей в балахонах и чей-то скрежет зубов. Парень не стал менять первостихию призыва, но внёс ряд коррекций и правок, сменив жёсткий призыв слабых духов на случайный призыв близкого по сути существа. Или сущности. Благо реальная скорость каста подобных заклинаний у него в разы выше, чем считают наставники, вот и пусть остаются в неведении, что же он туда вплёл и как действовал.
Свет пентаграммы приобрёл ярко синий оттенок и резко притух. В центре над ней начались завихрения воздуха и поднялся туман. Уплотняясь, он сформировал аморфную водную массу над всей пентаграммой и с тихим хлопком стянулся к центру, сформировав тело женщины. Высокая, стройная, лет под 30 фигура, сотканная из воды и с размытыми очертаниями обнажённой фигуры подняла голову и приоткрыла глаза. Вместо зрачков и белка – слабый, лазурных оттенков, свет. Маги за куполом враз напряглись и вложили все силы в барьер. Призванный дух – дух начального уровня?! Они не бывают такими, как люди лишь высшие духи, если такое сорвётся в дуэли контракта – мальчишка может не выжить, он ведь ещё не готов. И вытащить его невозможно – снятый барьер под угрозу поставит всех магов.
Парень разглядывал духа, а дух его. Сейчас полагается кинуть контракт, получить подтверждение и сломить духа в дуэли, но что-то как тобне хочется. Якобы буйный дух – обычный человек с утомлённым лицом, даже не пытается дёргаться, хотя в таких случаях духи, как правило, буйствуют. Может, она разумна? Хотя вероятность ничтожно мало. Все разумные духи давно известны по именам, ведь их не так уж и много. Но этого в списках нет. Новый дух? Невозможно, ведь все они под контролем у магов. В каком либо виде. Урроды. Контракт сразу кинуть? Нет, палево. Сразу начнётся дуэль и тут уже либо подохнуть, либо вскрыть им свои силы. Попробуем. Вдруг?...
- Привет.
Дух пошёл мелкой рябью и уточнил свои контуры.
- Хм... – тихий шелест прошёлся под куполом.
- Нам тут надо контракт заключить... ты не против?
Взгляд женщины стал осознанным, а в глазах проступили зрачки. В зрачках что-то скакало, менялось, металось, как отражение от монитора... Да нет, что за бред. Здесь нету таких технологий, но это странное чувство, что я точно видел такое когда-то не покидает меня.
- Печеньки.
- А?
- С тебя печеньки и кофе.
Печеньки и кофе? Как плата контракта? Она шутит так что ли? Да нет, не похоже по ней. Если удастся с ней договориться и обойтись без дуэли, то почему бы и нет. Может научит чему-нибудь.
- Я согласен.
- Дай контракт почитать.
Да лови, посмотрим, что будешь с ним делать. Вон маги там как задёргались, думали я сразу печатью контракт наложить попытаюсь, а вместо этого скинул исходники. Не по инструкции действую, ай яй яй, как же ж. А вот дух времени зря не теряет, уже разложила всё на элементы и быстро крутит их, изменяя контракт как ей хочется. Только вот... больно знакомая форма контракта. Где то я видел такое, а она просто переводит его с доработками в формат заклинания с конвертацией в формат печати. Да. Точно. Такой контракт был в Академии, мы его изучали на третьем курсе, когда проходил теорию взаимодействия с внешними цивилизациями. Эх, хорошее было время, жаль мне его не вернуть. Но откуда она его знает? Она не такая как 
мы
, хотя и немного похожа. Глазами.
- Готово. Согласен?
Дух кинул огромную и сложную структуру мне в руки и выжидательно смотрит. Посмотрим, что она там накрутила... ага, это стандартное, тут даже лучше чем было, вот список действий с оплатой, деление 
странное только, но плата – печеньки да кофе. Вот раздел по магической татуировке, нехило она развернула его из исходников, но раз предусмотрена маскировка тату, значит она понимает, чем мне грозит её вскрытие местными магами. Ох, даже так ощущаю все эти напряжённые взгляды из-под капюшонов, хотя барьер уже такой плотность, что аж трещит от избытка энергии. Боятся? Всё правильно, что непонятно – опасно. Но этот дух, я его понимаю... частично.
- Согласен.
Контракт со стороны духа подписан, осталась мне в нём отметиться и...
«Йо! Раз, раз, проверка!» 
 - выскочило перед глазами окно.
«Да не дёргайся, я подключилась к тебе, они эти чаты не видят.»
«Ага. Отлично. Только с фига ли ты в чате для Рейдеров?!»
«Всё потом. Нам щас надо дуэль разыграть, если я правильно поняла тот контракт? А потом, типа, я стану твоим миньоном?»
«Ну да. Если просто сказать «мы закончили, выпускайте» - живым я отсюда не выйду, на атомы разберут. Есть идеи?»
«Да. Я сейчас типа дёрнусь, ты кинешь формальный вызов. Потом начну крупный каст, а ты кинешь помеху и мы слегка подорвём всё. Какого размера дух внешне нам нужен?»
«Маленький, типа феи. Ты вроде как дух воды. Только призванный, а потому должна двигаться как амёба и слушать моих команд, но криво их выполнять – духи в начале весьма неуклюжи и заторможены... Справишься?»
«Да не вопрос. С тебя кофе. Поехали.»
Кинуть пустышку из сгустка энергий, внешне похожую на заклинание начала дуэли, активировать тату на теле... Ого! От слабых духов размер тату очень мал, у средних может покрыть кисти рук, у сильнейших из здесь известных – покрывает все руки по плечи. А сейчас сложной вязью покрыто всё тело, если маги увидят такое – порежут на лоскутки, чёрт возьми. Где тут контуры маскировки? Ага, вот они. Скрыть всё что можно, убрать в спящий режим, потом разберусь что тут есть. Оставим узор на кистях, но упростим внешний вид, чтобы дух выше среднего был. Активируем. Даже через барьер слышен дружный выдох успокоенных магов, списавших внешность духа на мою «избранность», ну-ну, пусть так считают и дальше. Эта особа прибьёт и скажет, что так и было, если уж сильно прижмут.
Дух начал закручивать разлитую под куполом ману воды в огромную сферу перед собой, демонстративно медленно и неторопливо. Если не знать, что она монстр, взломавший и пробудивший уже уснувшие во мне, и хорошо спрятанные, контуры Деймоса, я бы тоже поверил, что это её потолок. Надо заканчивать этот фарс по призыву. Сформировать силой духа водяное копьё, ману взяв из печати, скрутить спиралью и пафосно кинуть в шар перед духом, и барьер, срочно барьер для защиты себя. И не зря, рвануло так, что залило всю печать и замочило весь купол.
Вместо взрослой женщины в центре печати осталась висеть мелкая фея воды, опять в голом виде и с крыльями. Она осмотрелась и, маша крыльями, ломанной траекторией двинулась к парню. Уселась ему на плечо и, тяжко вздохнув, осмотрелась. Парень лишь покосился, словно так всё и было задумано, а затем кивнул своему наставнику – одному из магов в балахонах. Маги о чём-то посовещались вне защитного купола и стали плавно сдувать его. Когда купол исчез, часть ушла по делам, кто-то остался наводить в подвале порядок, а несколько человек подошли к пареньку.
- Какой любопытнейший случай, - протянул старший маг, скинув с лица капюшон. – Мы раньше с таким не встречались. Ну, для тебя это, думаю, норма. Ты не расстроился её слабостью? Можем сменить на другого.
- Себя смени, старый пердун.
В подвале повисла напряжённая тишина, все побросали дела и собрались ставить новый барьер.
«Эй, ты рехнулась? Говорить могут высшие духи, а ты внешне на такого не тянешь...»
«Нда? И как нам общаться? Мне лень сидеть в чате всё время.»
«Придумаю... Напомню заранее – ты новорождённый дух, глуповатый и неуклюжий, без разума, но с импринтом, следуешь рядом со мной и НИЧЕГО не творишь, а тем более – не колдуешь!»
«Об этом речи не шло=_=»
«Извини уж, забыл!»
«Хмпф.»
- А... вам показалось, магистр! Я ничего не сказал, вам это всё показалось!
- Ты... – магистр с трудом совладал с своим гневом и скрыл эмоции с лица, натянув опять добрую маску. – Да, вероятно послышалось. Что ж, поздравляю с контрактом. Со следующей недели ты на год переводишься в общий поток, чтоб посмотреть как работают с духом другие и обучить своего взаимодействовать с ними. Вечерние занятия никто не отменял. Ты свободен.
- Спасибо, магистр.
Юноша слегка поклонился и молча покинул подвал, словно не замечая сверлящих спину взглядов. Злость, раздражение, подозрение... но пока он им нужен как «избранный» и выполняет эту роль как им надо – в спину они не ударят. И то утешение. И без духа то вряд ли убили бы, а уж теперь и подавно.
«В библиотеку когда попадёшь?»
«Зачем тебе? Как ты вообще наш язык понимаешь?»
«Ну, в пентаграмме был контур с отсылкой на крупную базу данных, я так решила, что лучше взять бытовое там что-нибудь – языки, письмена, флору/фауну... С магией сама разберусь потом как-нибудь.»
«И такой выбор есть у всех духов?»
«Ну да, это был базовый элемент пентаграммы, а что?»
«Да нет, ничего... пойдём в комнату, я устал.»
«А кофе?»
«За ужином в столовой прихвачу, только прям там не хлестай, духи в еде не нуждаются...»
«Лаааадно.»

Дни потянулись своей чередой. Близко начало учебного года, вся академия как на ушах. Носятся, бегают, распределяют студентов, готовятся к празднику и первым лекциям. Шум, суматоха и гам. Даже в библиотеке нет спасу от шума- всем нужны новые книги, а кому и сдать старые. Библиотекари носятся, заменяя издания на поновее, где-то с матом монтируют новые полки да подновляют защиту на старых. Маги тут, всё-таки, не дураки – на каждой книге своё заклинание с разграничением доступа, логами и геометкой. Только в дальних углах пока относительно тихо, хотя нет нет да проскочит любитель экзотики, спрятанной в полузакрытых разделах.
На столе лежит толстая стопочка книг с описанием духов, их свойств и тонкостей воспитания. Отдельно лежит одна толстая книга, а сверху с задумчивым видом сидит моя фея воды, догрызая печенье из пачки. Заявила, что ей совершенно не нужно читать, она просканирует книги и так, главное – в них разобраться и разработать модель поведения, чтоб не спалиться внезапно на мелочи. Сидит второй день, отпуская меня лишь на кухню и сон с туалетом. Благо готовиться мне и не надо – поставили в пропуске метку на доступ в учебную зону, закинули в комнату вещи к учёбе и кинули. Делай что хочешь и не лезь под ноги, и без тебя дел хватает.
- Тебе ещё много осталось?
«Да нет, книжек пять или десять и можно идти с тобой в люди. А что хотел?»
-Мы так и будем общаться? Меня этот чат напрягает.
«Завтра.»
- А?
«Создам передатчик прям в ухо тебе, чтобы слышал мой голос. Разговаривать с духом тут – норм. С придурью будешь, но мелочи.»
- Как зовут то тебя?
«Какая разница?»
- Ну нена меня  «эй, дух» же к тебе обращаться.
«Ну почему бы и не.»
- Не поймут.
«А тебя как зовут?»
- Хм… Ра…
«А в прошлой жизни?»
- Не твоё дело.
«Моё, ещё как. Порождение Деймоса.»
- Откуда ты всё это знаешь? Ты не похожа на выходца из моей реальности.
«Ну, я была в ней какое-то время, и там насмотрелась на вас. Мне, если честно, без разницы, как тебя звали и как зовут. Но раз одеажды придётся к тебе обращаться словами – пусть будешь Дей или как-нибудь так.»
- Офигенная логика, тогда ты будешь Водурой.
«Арк.»
- М?
«Моё имя – Арк.»
- Я где-то его уже слышал…
«Да. У вас была сильная подготовка межзвёздных пилотов, жаль, что ты сдох перед выпуском.»
- Уже все логи перешерстила, да… Как ты вообще туда влезла? Шифрование там очень сильное, да и формат тебе вряд ли знаком.
«Ну, я была Рейдером. И кое-что сохранила с тех пор. Всё, не мешай, тут какая-то муть началась с иерархией, лучше принеси ещё книг вот по этому списку…{…}»
Вот так и тянется. Иди, подай, принеси. Словно не дух служит мне, а я духу.

Первый день. Ничего необычного для меня. Одел форму студента, натянув сверху плащ. Вот только не понимаю, нафиг они его носят? Болтается ведь, легко пачкаться будет и не удобный.
- Эй, Арк, можешь с ним что-нибудь сделать?
- Зачем? Он неплохо и так обработан.
Приятный у неё всё же голос, одновременно живой и немного компьютерный, словно с ИИ говоришь. Сама она ленива до невозможности, заставить что сделать – за гранью фантастики, если сама не захочет чего. От книг, например, не оторвать её было. Зато в магии шарит отлично, с пары взглядов способна расписать и по полочкам разложить любое из местных заклинаний. Термины конечно сыпет не местные, но, если перевести на язык технологий, мне всё сразу понятно становится. Да и совет может дать порой дельный, хотя скорее стебаться начнёт.
- Смотри, видишь вот эти слои? Внутренний опирается на твою ауру мага и одновременно сдерживает её и повторяет контур, а значит мешаться не будет, так как при любых движениях отлетает от неё подальше. А наружные изоляторы – чтоб прикрывало твой зад от внешний воздействий и нивелировало возмущения маны от криворуких детишек. А то ещё шарахнут случайно, а потом отскребай целый класс…
И как-то так каждый раз. Ну, слои тут и правда какие-то есть, только не из материалов, а как пропитка и вложенные пентаграммы. Не могу разобрать ни черта в хитросплетениях, ещё и приглушено всё, эманации слабые очень. Эх. Подростки знакомятся, треплются, кто-то уже скорешился. Класс рук – один из профессоров кафедры теоретической магии, я думал меня к боевым магам кинут, а оказалось – научный отдел. Тут почти у всех уже духи, а у кого и по два. В основном земляные и водные, две другие стихии почти не представлены. Как иногда шутит Арк – три состояния веществ и энергия в чистой форме.
Духи полезны как ассистенты в работе и опытах, могут взять на себя поддержание части вспомогательных заклинаний или фрагмент составного, если стихия позволит. Мне, правда, такое не нужно – и сам со всем справлюсь легко. И на кофе смогу сэкономить, ибо бурду моя фея не пьёт. Остльные расплачиваются с духами своей маной, кровью или там какой частичкой себя. Типа дух так сближается с магом, постигает и понимает его, растёт совместимость, доверие и понимание. А по сути их тупо кормят всякой дрянью, вызывая зависимость как от наркотика и привыкание. Зато сколько красивых и пафосных слов возвели вокруг обычной кормёжки живых существ. Что духи, что котики. Никакой разницы. Разве что духи не гадят вонюче, они производят сброс маны, но чаще маг сам забирает её под свои нужды. Типа использует силу призванных духов, ага ага. Если дух не получит кормёжку – будет голодным банально, ещё и ломка начнётся. Вот и тратят они часть своих жизненных сил на нужды великих-могучих волшебников. Тошно аж. Впрочем, не мне их судить…
На лекциях скучно и нечего делать. Всё что они изучают я знаю – сам знал раньше или в библиотеке нашёл. Так что сидим вместе с Арк и болтаем, иногда она что-нибудь по теме добавляет или объяснит непонятное. Если совсем что-то мутное гонят на лекциях – ходим в библиотеку и там выясняется, что всё немного не так, а через призму из опыта Арк так и вовсе костыль поверх реальных механик. Вся это формализация магии даёт чёткий подход, но также много теряется…
Потянулись учебные дни. Утро, завтрак, какие-то лекции. Практика. Работа с духом. На практике я вынужден много филонить, чтобы быть вровень со всеми. А на работе с духом мы просто получаем задание и симулируем выполнение внешне. Дух формально выполняет что должен, согласно заданию и теории духов, а я изображаю командира и пыжусь как все. Надоедает до ужаса, прям хоть прогуливай эти уроки. Зато заметил интересную вещь: Арк не привязана к телу. Она частенько куда-то линяет и доступна лишь через чат, хотя тельце водяной феечки-духа крутится рядом и симулирует действия, словно она дух и есть. Настоящий. Ага.

Семестр пролетел незаметно. Под трёп с духом ни о чём и её убеждения пока никуда не сбегать. Я ведь собирался свалить с Академии, как только будет возможность – как-то совсем не охота и дальше сидеть тут, изображая подопытного кролика для местной элиты волшебников. Ну прозвали они меня избранным, ну учат всякой мути ударными темпами, а что толку? Геройски сдохнуть за них, когда скажут? Да не горю я подобным желанием. Мне забиться куда подальше, на берег моря, да жить тихо мирно. Ну ладно, хотя бы в пекло не лезть – уже хватит. Но в один прекрасный осенний день моя водяная фея категорически заявила, чтоб выкинул всё из башки и мы остаёмся здесь. Она, мол, пока не уверена и мало данных, но мне же лучше играть свою роль и не рыпаться. А почему, для чего – только хмыкнула и умотала опять, оставив одну оболочку и чат.
Для однокурсников я что-то уровня умника, не гений, не дурак, но отличник. Типа много тружусь и страюсь, потому результат и не странен. Общаются лишь самый минимум, не лезут дружиться и не пристают без причин. Такой паритет всех студентов устроил, уж больно им не приятно когда я смотрю на них как на 
дебилов при всех попытках общения. Старшие маги и мой «наставник» от этого не в восторге, однако влезть пока не пытаются. Они ожидали, что заведу тут друзей, развяжу свой язык, покажу свой характер… пускай ждут. Мне с этими детьми не интересно.
Сессия у нас состоит из трёх частей: проверка знаний теории, проверка базовых навыков и практика в условиях, близких к реальным. Первые два этапа проходятся в лёгкую и идут нам в зачёт, а третий для самых умелых, чтобы показали, как могут решать нестандартные задачи в сжатые сроки. Для этого готовят отдельную секцию в общем тестовом лабиринте. Его готовят студенты старших курсов созидательных факультетов, а проходят младшие и средние остальных. Для старших курсов боевых направлений полигон готовят лично деканы и преподаватели. Слишком велика цена ошибок. Кстати, хотя для боевиков выделяется две трети полигона, реально их одна четверть от силы. Все остальные умеют сражаться лишь самый минимум или ходят за отдельную плату на курсы. Меня то до этого несколько лет по боевой подготовке таскали, но потом бросили – выше среднего уровня магия мне пока ну совсем не давалась, а рисковать мной маги не хотят.
В общем, до практики всё шло как по маслу. Вопросами мучали больше, чем остальных, но на виду у всех – вроде как нелюдимый молчун, но посмотрите, как его не любят препода, вызывает сочувствие, да? Хороший ход, одобряю. Хотя мне с этого ни холодно, ни жарко. На практике нам выдавали личные карты с маршрутом, в которых отмечается время и качество решения заданий в лабиринте. Свободное перемещение нам разрешат курса с третьего, не раньше. Запускали нас тоже не скопом, а с интервалом в пять-десять минут. Первая треть пути прошла вообще без происшествий. Пара простеньких схем на комбинаторику под шум воды или шелест крыльев, какая-то чистая математика на расчёт круга цикличного нагрева воды для полива, в общем детский лепет. А потом…
- Ты заметил?
- Да. Здесь не должно быть уклона.
Один из туннелей, соединяющих зоны лабиринта, резко пошёл вниз. Попытка вернуться провалилась – поднялся сильный воздушный поток и барьер из маны. Ну, полагаю, контрольная точка пройдена и там уже топает следующий студент. Вот только зала внизу мне не нравится. Согласно карте, здесь должен быть оазис посреди пустыни и жаркое солнце. А вместо них – небольшой грот с речкой лавы. Все отметки на карте погасли, она что, клиент-серверная? Вашу ж мать, так меня и с радаров сейчас потеряли, выходит….
Одна из стен с грохотом рухнула внутрь и в грот ворвался трёхметровый голем. Чистая стихия огня, концентрация выше средней, гуманоидной формы, хорошая координация, маг… Блять! Это же зона боевиков старших курсов! Какой дьявола тут происходит?! И связи нет, да скорее всего и не будет, пока голем цел. Моих знаний магии явно не хватит с ним справиться, а эта тварь уже смотрит сюда. Эх, не хочу умирать тут так быстро. И причин вроде нет чтобы жить, но так глупо. 
Запустить генератор Деймоса, мощность 15%. Активировать контры с первого по шестой.
«ПУСТИ!»
Резкий крик Арк ворвался сразу в уши и все чаты вместе с рывком в моё тело чужой воли. Меня вышвырнуло из него и я стал зрителем со стороны, чувствуя всё своё тело. Вот блин, духи могут и так? Зачем она гасит все контуры?! Ещё и генератор отключила, а эта тварь уже швыряет в меня копьё из огня. Вот и доигрались, в нём мощи больше, чем у многих преподавателей. Меня сейчас разорвёт на клочки и прощай. Что за… тату? На теле мгновенно запустились татуировки воды и засветились голубоватым цветом. За доли секунды огромный объём маны воды вырвался на свободу и сформировал защитный купол, закрывший моё тело. Как?... Ведь создать щит так быстро нереально. Ещё и настолько сло… ооо… Иной принцип работы с энергией? Она не создаёт заклинания, а напрямую работает маной и крутит ей как захочет с одинаково филигранной точностью управляя тонкими потоками и целыми слоями? Да с таким подходом и впрямь можно справиться с этим големом.
Вот копьё разлетелось о щит, который лишь слегка истощился, вот в воздухе вокруг меня резко сформировались водяные клубки. Извиваются, как живые. Местная магия не способна на это, уверен. Но и заклинаний от Арк я не вижу, словно она напрямую работает. Интересно выходит. Да что за шум, я только всмотрелся в щит! А, голем уже уничтожен? Так быстро? Маньячка.
«Выметаемся, сейчас откроют ав
арийный портал. Забирай контроль и придумай что врать. Завтра поговорим, а пока сиди тихо, придурок. С тебя кофе. Очень хороший кофе.»

Шум, гам, разборки и поиск виновных. Маги орали не долго, и прибывшая группа следаков быстро ушла в лабиринт разбираться. Попытку моего допроса магистры быстро пресекли и, бросая косые взгляды мне вслед, отправили в класс. Похоже, полоскать мне мозги «как ты справился» мне не будут, но вот тренироваться сверх нормы заставят. Эх, понять бы как она щит этот сделала…
Класс почти пусть, всего пять-шесть человек из потока. Сидят, обсуждают событие, хотят меня расспросить что случилось, но пока собираются с духом. Одна из девушек нервно стоит у стены в одиночестве и злобно на меня пялится, стуча ножкой об пол. А мне то что? Пойду посижу, один фиг делать нечего. 
Поковыряюсь в системе, что-то мне там перемкнули настолько, что две трети системных функций даже не реагируют, хотя диагностика проходит успешно, ошибок нет. Похоже, Арк была не просто заурядным рейдером, раз умеет работать с системами Деймоса. Надо будет её расспросить после кофе, не раньше, а то опять наорёт.
Девчонка отлепилась от стены и резко подошла к моему столу, на мгновенье опередив однокурсницу. Бах. Резко ударила стол и склонилась, злобно смотря мне в глаза.
- Ты, урод, какого фига ты выжил?!
- Не понимаю о чём ты.
- Ты должен был сдохнуть там, сволочь!
«Ну ка, дай сюда тело...»
«Эм, ну бери.»
В этот раз дух забрал тело плавно, постепенно беря под контроль. И снова болтаюсь в сторонке, смотря как «я» медленно поднимаюсь, натягивая на лицо ухмылку урода. Что то я за собой таких выражений не наблюдал, ох сейчас будет буча, надеюсь обойдётся без жертв.
Волна тёмной маны разошлась от меня, заставив девку отпрянуть подальше. В её глазах – удивление, я ведь стихийный волшебник, откуда, мол, тьма? Однокурсница, стоявшая сбоку, попятилась и напряглась.
- Слушай сюда, ты, шалава… Ещё раз полезешь ко мне – зашибу.
- Да кем ты себя возомнил?! – а вот теперь от неё ненависть так и прёт, это странно, ведь мы даже с ней не общались.
Хотя, если вспомнить, она часто вокруг ошивалась и пыталась завести иногда разговор. Были даже моменты, когда она пыталсь быть лучше меня на занятиях. Ну, что такого-то.
- Вали к чёрту, блядина, тебе своих трахарей мало? Чтоб я тебя больше не видел!
Не ожидал. Вот уж точно не ожидал, что Арк начнёт тут материться, да ещё с такой мордой лица. Правда реакция девушки странная, сначала она разозлилась, потом побледнела, осунулась, снова вмиг разозлилась, вот хочет что-то сказать, но вместо этого убегает из комнаты, пытаясь сдержать свои слёзы. Неужто Арк угадала, и эта девка хотела меня пометь? Нет, что-то не сходится.
- Ты совсем идиот?! – шипит на меня однокурсница. – Такое говорить девушке…
- А что, я где-то ошибся? Спроси сама у неё, сколько парней по ночам её пялят, узнаешь много всего интересного. От неё этой маной несёт за версту.
«Я» развернулся и вышел, оставив в молчании класс. До заката ещё далеко, можно до полигона дойти, как раз контроль возвращается.
«Когда у волшебника не хватает маны или её контроля, можно запас нарастить через секс. Взаимодействие аур и всё такое. Довольно грязная магия, но эффективная на краткосрочной перспективе. Сегодня её так накачали, что может тягаться с магистрами. Но и расплата не малая. Она не доживёт до конца обучения, не говоря уже о нагрузке на психику. Ладно, вали тренируйся, попытайся воссоздать щит. А я пойду поищу кое-что, есть у меня пара мыслей. А, да, на завтра выбей пропуск в город, я не собираюсь травиться местным кофе за такие труды.»

Получить разрешение на выход в город оказалось на удивление просто, но хвост из наблюдателей заметен даже дилетанту. Дух молчит со вчерашнего дня и на связь не выходит, но тело водяной фейки исправно болтается рядом и симулирует бурную деятельность. Вертится, извивается, выполняет команды, реагирует на раздражители. Ну вылитый низший дух. От нечего делать пошёл бесцельно слоняться по городу. Архитектура тут так себе, помесь обычной и магии, причём зачастую безвкусная. Элементы декора закреплены волшебством, но не все. Вместо колонн и опор попадается магия, видимая или прозрачная. Жизнь течёт не сказать чтобы бурно, но и вялой не назовёшь. На дорогах мешанина различных зверей, запряжённых в коляски с повозками и самоходных машин.
Люди спешат по делам. Люди неспешно гуляют. Люди…
«Сворачивай в переулок.»
Вернулась, ну неужели. Я даже соскучиться по ней не успел.
- Остановись. Помнишь, как освободить первый уровень?
- Да, но зачем тебе?
- Делай давай, не в таком виде в кафе же идти.
- Хм.
Уровни высвобождения – когда маг разрешает задействовать часть своих сил в пользу духа. Как правило, приводит к резкому росту возможностей духа и краткосрочному повышению интеллекта. Обычно все маги, имеющие духов, держат первый уровень активным. Всякие побочные эффекты типа лучшей синхронности действий, улучшение внешнего вида духа и всё такое. Для Арк я такое не делал ни разу, она просто тельцу феи слегка вид изменила и все решили, что вот она, первая стадия. Интересно, что она сможет творить, когда я её активирую.
Так, эту часть тату перестроить, сюда подать ману… подключить к внутренней мане… настроить подачу питания и закольцевать подкачку… а вот вычислительных мощностей ей не дам. Своих должно хватать, бывший Рейдер ведь.
- Отлично. Для первого раза сойдёт.
Знакомый голос, но почему он снаружи и сзади? Оу… А неплохой у неё вкус. Женщина, ещё совсем молодая, но уже зрелая. На голову выше меня, фигура стройная, волосы длинные, тёмные… да это же вылитый образ, в котором она в круг призыва явилась. Только в нормальной одежде. Брюки, рубашка, жилетка и чёрный плащ, поверх которого пущены волосы слегка ниже лопаток. Красивая, хех. Слабая аура мага, не отличить от местных горожанок, что трудятся на простых должностях, типа библиотекаря или секретаря.
- Насмотрелся? Пойдём, тут недалеко есть кафе неплохое.
- А хвост?
- Уже скинула. Они пошли за фантомом гулять по борделям.
- Пф. Может в пути объяснишь, что задумала?
- Потерпи до кафе. Без купола тишины лучше не обсуждать эти вещи.
- Ладно, веди уж.
Мы вышли на улицу и пошли дальше, в другую часть города. Я уже набросал карту города с данных от радаров, но детали ещё уточнять и уточнять. О? Она вся стала детальная и с кучей меток?
- Арк?
- Лишней не будет.
- Откуда она у тебя.
- Ты же не думаешь, что я на месте сидела так долго?
- Ну да, ну да…
А если так со стороны посмотреть, она ведёт себя на людях как сестра. Идёт чинно и ровно, держится рядом, но не прижимается. Явно не посторонняя, но и не моя девушка. Что ж, это даже не плохо. Люди не косятся и даже не замечают нас. Ну идёт тут студент с кем-то из родственников, что ж такого. А то пока шёл один, много странных взглядов поймал, да и других я студентов не видел на улицах города.
Похоже, пришли. Просторное двухэтажное здание на краю площади, опрятная отделка в деловом стиле. Посетителей мало, никто не лезет к другим и даже чинно беседуют. Думал, мы пойдём в шумное место, но так даже лучше. Никогда не любил дебоширов и пьяниц.
- Деньги есть?
- Ты вовремя спросила, да есть. Я всю стипендию взял, там всё равно тратить некуда.
Арк выбрала стол у окна, заказала себе лучший кофе и тортиков, а мне чай. Дождалась наш заказ, изучая меню. А потом сотворила здесь нечто. Мои приборы зашкалило, системы безопасности взвыли как ненормальные, оповещая о попадании в изолированный фрагмент реальности, но тут же заткнулись. Без Арк не обошлось. И люди снаружи напряглись, изучая полупрозрачный купол, укрывший наш стол. Нет, не купол. Сферу, что вырвала часть кафе из этой реальности, создав мир-внутри-мира. 
- А вот теперь побеседуем, Порождение Деймоса.
Ох не нравится мне её выражение, ох не нравится.



========== Глава 2 ==========

[R0+1] 
Эй, хозяйка, а что сегодня на завтрак? Опять молоко? М,… свежее, ладно, прощаю… ммяфк. Мурр, мои ушки, да да, и вот тут почеши, чуть левее… Мрпрекрасно, прррекррраснояу…

[R0] 
– И так. Как ты знаешь, Деймос – надсущность. В отличии от меня, он был рождён в этой стуктуре мирозданья и является частью неё, не имея возможности вырваться. Впрочем, он нашёл выход – экспансия. Да, он ограничен своим пластом мирозданья, но в то же время, этот пласт – суть вселенная. Одно из безграничных измерений. И в нём он создал свой центр, превратившись в то, чем он стал. Огромный межгалактический сервер, дающий принявшим его частицу людям огромные возможности за рамками человеческих тел.
Это нельзя звать мутацией, это как отдельная система, нейроимплант, но со временем он изменил его, научившись закреплять не за телом, а за энергетической субстанцией человека. Спустя много лет в его секторе космоса не осталось ни одного человека, не обладавшего этим имплантом. Так вы стали его Порождением. Теми, кто рождён силой Деймоса.
Вам было тесно в своём микрокосме, а Деймос хотел новых знаний и опыта. Он жил вами, жил вашей жизнью и постепенно стал в ней растворяться. Его моральные нормы и ценности, его комплексы и убеждения тесно сплелись с вашей… расой. Он растворился в вас, превратившись из индивида – в коллективное Я, пройдя через стадию бессознательной массы и сформировавшись уже как надсущность. Я не возьмусь утверждать, чем он был изначально. Я вижу лишь результат и следы от пути, что им пройден.
Ты был рождён в его космосе, ты был частью его цивилизации и твой фрагмент индивидуальности выбрал свой путь, с учётом общих потребностей коллективного Я. Ты решил стать пилотом космического флота. Соответственно и твой «имплант» перестроился, чтобы максимально обеспечить тебя свойствами тела, необходимыми космолётчику, и сформировав внутри тела нейросеть, ориентированную на управление космолётами и навигацию.
Поступив в академию, ты выбрал стезю военного пилота дальних рейдов, что привело к формированию усиленного энергоядра, боевых и защитных контуров. Но на в. И так,ыпускном экзамене случилось ЧП и ты помер, а твой корабль погиб, не успев до конца интегрироваться в твою систему. Это хорошо, потому что тебя зацепило заклинанием местных магов в момент твоей смерти и перенесло сюда. И это плохо, потому что твои энергетические и информационные возможности не подкреплены технической базой.
Насколько я поняла, жил был мальчик. Ему нагадали стать Избранным для некой роли, данные о которой я ещё не нашла. Об этом позже. В итоге, они решили провести ритуал «усиления», и, полагаю, знали, что это убьёт его личность и затянет стороннюю, иначе я не могу оправдать все их действия после того ритуала. В общем, тебя зацепило из точки смерти. Не тело, а энергетическую часть твоей сущности, что в основе своей и является порождением Деймоса. Да только вот незадача, это другой слой реальности. Причём, существующий по принципиально иным законам и свойствам, как ты заметил. И здесь нет связи с Деймосом. Ты отрезан от коллективного Я. Частично ты смог компенсировать это, развив свою личность до условно цельной формы. Но есть пара тонких моментов. Сам догадаешься?
- Может быть. Но я хочу знать твою версию, это ведь связано с тем, что ты запретила использовать энергоядро, я прав?
- Абсолютно. Во-первых, его адаптация займёт много времени. Даже с моей активной помощью этот процесс затянется на несколько лет. А ведь кроме ядра, надо перекроить и остальные системы, согласовав их возможности с мирозданьем и новым ядром. Во-вторых, ты его раньше почти не использовал и опыта у тебя нет. В твоей реальности это бы не стало проблемой, ты всегда мог рассчитывать на помощь коллективного Я, либо на ИИ своего корабля, который был бы в тебя интегрирован. Но чего нет, того нет.
Если бы ты его вчера активировал, ты с вероятностью в 94,6% бы помер, а в остальных бы остался калекой. Мне такой расклад не интересен. Я не погибну конечно, это почти невозможно, но из этой реальности меня выкинет или перепривяжет к другому магу, а ты меня устраиваешь больше, чем местные жители. Помимо этого, твоя «избранность». С ней всё не так просто, как кажется. Она завязана с волей мира и является лишь проявлением протекающих в нём процессов. Что-то меняется и мир породил инструмент. На место сломанного – придёт новый, но время до события станет меньше, а значит развитие будет ускорено, а действия – грубее и резче. Мне такой расклад не по нраву, я предпочту держать руку на пульсе и иметь право вмешаться, пусть и через тебя.
- Зачем?
- Что, зачем?
- Зачем тебе право вмешательства.
- Хм. А вот теперь мы пришли к другой части наших с тобой отношений и связей. Не морщись, наших – не лично тебя и меня, а меня и тебя, как Порождения Деймоса. Я ведь была в вашей реальности. Довольно давно, но была. Даже больше, я одна из тех, кто стоял у истоков технологии Призрачных Рейдеров, которую цивилизация людей из другой части вселенной начала создавать как ответ на столкновение с Деймосом. Не 
вдаваясь в подробности, мы толкали учёных в наиболее эффективном направлении, периодически подкидывая им новых знаний или защищая важные точки и ценных людей.
- Мы?
- Да… нас было двое там. Я и… я не хочу вспоминать лишний раз, это был ад. Череда бесконечных боёв и сражений, смерть и отчаяние выживших. Мы перерождались в телах погибших солдат, чтобы пасть снова в сражениях. И этой ловушке для нас не было ни края, ни конца. Чтобы вырваться, мы помогли создать Призрачных Рейдеров, и лишь тогда реальность дала нам поблажку, позволив получить тела не военных и дав шанс превратиться нам в Рейдеров. Мы стали с ней «основатели», я не знаю, была на то воля мира или мы сами вложили подобный бэкдор в эту систему. Основатели…
- Да, о них говорили. Две девушки, что стали аналогом сервера Деймоса для всех Рейдеров. И в итоге исчезли, устроив кровавую бойню для своей расы, когда мы были на самом пороге войны. Тогда где вторая?
- Наши пути разошлись. Она сейчас где-то живёт, как и я. Из-за нашей… особенности, нас носит по мирам и реальностям, но есть ещё ряд причин, о которых тебе знать не надо. Из-за них я не вправе сбежать от тебя, это нарушит мой договор кое с кем, а значит я буду решать проблемы реальности вместе с тобой. Ну, во всяком случае, я абсолютно свободна, выбирая приёмы и методы. Мне оставили право Выбора. И я его сделаю, когда придёт время.

…какой же тут вкусный кофе, давно я такой не пила. Да, за такую житейскую радость мне совершенно не жаль стать миньоном. Так даже лучше во многом, не нужно лишний раз рисковать быть отторгнутой миром из-за избыточной силы, можно всё свалить на мальчишку. Он мне поверил, что я помогаю ему по чьей-то воле, ну что ж, так даже лучше. Я устала, я просто устала. Куда-то спешить, что-то делать, это всё никуда не ведёт и никак не приблизит меня к моей цели. Всё на что я способна – с каждым подобным рывком приближаться всё ближе и ближе к Источнику этих миров, пытаясь пробиться в свою мастерскую. Свою, да… всего лишь ещё одна точка в моём бесконечном пути, только я в ней задержалась и даже немного привыкла. Я уже собрала все детали, осталось вернуться и завершить свой проект, но оказалось вернуться так сложно… Миры не хотят отпускать меня, тянут в один, и в другой, болтают меня как хотят, а при попытке противиться просто швыряют подальше, каждый раз отдаляя от цели. Печально.
Интересно, получится ли у меня довести систему паренька до работоспособного вида? Если так посмотреть, то в чём разница между Деймосом изначальным и ним? Сейчас ведь уже никакой. Исходная сущность на столько в них растворилась, что он мог бы и сам здесь стать сервером, но без «клиентов» нет смысла. Настроить как сервер-пустышку? Загнется от глюков фоновых процессов, которые не найдут периферию. Попробовать сделать искусственное порождение? Это было бы выходом, но как потом ограничить их распространение и скрыть от здешних волшебников? Можно внедрить архитектуру в искусственный дух, это самый логичный из вариантов. Энергоструктура с иным содержанием в оболочке обычного духа, лёгкий доступ к настройкам и базе, возможность менять что угодно в любой момент времени. Рационально, но как полноценный клиент не покатит. Часть возможностей сервера будет простаивать. Если вставить ИИ – резу
льтаты не сильно изменятся, а создавать нулевого ИИ ради такой мелкой цели себя не оправдает, да и если учесть, как я обычно их делаю, в случае неприятностей оно тут не останется, а ломанётся за мной, бросив сервер. Оставим на совсем крайний случай.
Второй из вариантов – внедрить эмулятор клиента в зверушку. Они уже обладают характером и зачатками личности, что позволит задействовать обмен с сервером полностью. Из плюсов – меньше палева, проще сделать, не нужен ИИ. Из минусов – усложнен доступ к структуре, требует подгонки под конкретного зверя, может сдохнуть со временем и, ко всему остальному, захочет размножаться когда-нибудь. Мне такое не надо, сервер переполненный умственно неполноценными клиентами быстро и сам деградирует, ведь по мере роста числа подключений начнёт усиляться эффект коллективного Я. А какое там «йа» у животных…
И есть ещё третий вариант. И не стучать по столу, пройдя сквозь упрощённый барьер. Девочка, да от тебя перегаром разит за версту и ты на ногах еле держишься. Говоришь, Дейм не лучше тебя? Сам чуть что с бабой шляется? Ну да, я для тебя ведь обычная женщина, тебя уже накрывает откат. Сильно же тебя накачали прошлой ночью, раз организм уже сыпется, а аура рвётся как тряпка. Вот только не надо мне тут заливать, что мы такие сякие уроды, все труды ваши на смарку, а из-за того
,
 что Дейм выжил, тебя никогда не простят. Ох, какие ты вещи трагичные нам говоришь, твою семью прокляли маги, ты хочешь им отомстить, во всём виноват этот «избранный», да тебя же тупо поимели как малолетку. Впрочем, почему как. Тебя и поимели во все дыры ещё с того возраста. Им и радость, и послушный инструмент с промытыми мозгами, а потом тебя просто выкинут и все концы в воду. Ну ничего, ты мне ещё пригодишься. В твоей памяти много всего интересного, если я смогу запихнуть в тебя энергокаркас вместе с нейрокомпом, то смогу выцепить в памяти много всего интересного о тех гадах, что хотят убить Дейма и оставить меня, блин, без кофе. Ну-ка, иди ка сюда!
Ай, да не дёргайся ты, лежи тихо. Дейм, не мешай, я сама разберусь с этой лапочкой. Это будет весьма интересно. О, у нас ещё зрители есть? Прозрачность на максимум, прочность барьера на максимум, всё назад 
изолировать и убрать звуки. А теперь можно работать, пусть смотрят на мой мастер-класс. Ну или на глупый провал, как получится, нда-с.

*пара часов мата, бубнёжки и ругани с самой собой, почти ушла за границы отпущенной мощности, но удалось уложиться и утрамбовать все возможности*

Вот так, теперь осталось подключить тебя к серверу, успешно. Теперь у Дейма активируем управление внешним энергоядром. Превосходно, интерпретатор протокола корректен. В девке система уже с адаптацией под этот мир, как раз можно логов набрать и статистику, чтобы Дейма потом переделать. Теперь запускаем ей энергоядро, ставим в приоритет регенерацию, а по окончании анализ памяти и генерацию боевых алгоритмов. Прекрасно. Пускай валяется, минут через десять очнётся. Надеюсь. А? Что вы все на меня тут так смотрите? И зачем столько стражи и один из начальников СБ города? Ещё и парочка залётных стариков с чересчур любопытным взглядом… ой не хочу я общаться с такими, ой не хочу, они хуже СБшников будут ведь. Ладно, снимаем барьер, делать нечего.
- Ты закончила? – похоже они не сошлись в одном мнении, арестовать меня сразу или сначала спросить, что тут было.
- Да, она скоро очнётся, - ну, может прокатит отмазаться?
- Ты знаешь, кто эта девчонка? – ох ё, такой вопрос от начальника сыска и капитан местной стражи под боком совсем не к добру.
- Возможно, - нет, ну вот играть с вами в тайны мне как-то не хочется, давайте не будем ругаться?
- Это радует, - не надо мне так улыбаться, пожалуйста. – Либо ты за неё отвечаешь, либо…
Опа, а кто это там в конце зала? Дружки моей новой игрушки? Пришли посмотреть, что с ней делают и перехватить как очнётся? Разумно, разумно. Мне это на руку.
- Она отныне моя, не советую трогать, - придётся задействовать Дейма, если они не отвяжутся.
- Хорошо… я впечатлён твоим навыком. Мой знакомый, - кивок на одного из дедов. – высоко оценил твои методы и полагает, что ты безопасна для нас, пока мы не трогаем твоего… друга. И то, что ты создаёшь.
- Да, мисс… я глубоко поражён вашим опытом в подобного рода вещах и хотел встретиться с вами, чтоб обсудить ряд вопрос по этому направлению. Я сочту честью, перенять опыт такого маэстро, как Вы…
- Ох, ну что вы, я всего лишь дилетант. Но я навещу вас, когда будет время. А сейчас нам пора, вынуждена вам откланяться.
Дейм, валим. Просто тихо встаём и уходит, пока они не передумали. Мне совершенно не хочется влезать в разборки с местными, а покуда они не решили, как быть… чёрт, чёрт, чёрт. Быстро же они раскопали, кто изменил лабиринт. Я вовремя, да, очень вовремя успела её перехватить. Раз у неё уже встали на место мозги, что её кинули и поимели, да и с жизнью уже попрощалась, значит она легко примет свою новую сущность и роль. А заодно и зачистит уродов. Я отсюда даже слышу, как её «знакомые», притворяясь друзьями, уводят девочку из кафе под пристальным взглядом стражей. Ха ха, давайте, ведите её. Минут через пять моя прелесть очнётся и я вам тогда не завидую. Так, Дейм, в подворотню и отменяй пробуждение. Возвращаемся в академию. Что? К старику в гости? Вот уж чур меня, чур. Не хочу с ним встречаться. Только потом, совсем если прижмёт. Всё, пойдём. А что с телом? Да ничего, это же просто энергия в другой своей форме. Причём твоя же и нет, сам создать себе бабу не сможешь. А надо? Ну вот и мне так же кажется.

Академия встретила нас тишиной. До начала второго семестра ещё десять дней и многие разъехались по домам. Но в городе никого не было, видимо где-то стоит телепорт, куда меня не пускают. Оно и понятно, если столь ценный «кадр» сбежит – голов полетит очень много. Последние несколько лет я совсем не покидал стен академии, даже не выходил за пределы учебного здания, где меня содержали. В учебное время за прошлый семестр времени гулять тоже не было. А сейчас… пропуск в город закрыли, как только вернулся, но доступ в учебную зону студентов оставили. Можно спокойно пройтись, осмотреться.
Просторные пустые коридоры, что расползаются лабиринтов по всей территории, соединяя все здания под землёй или воздушным пролётом. Все выходы во двор ограничены и снабжены устройствами безопасности, словно үгроза может придти со двора. Если подумать, всё правльно. Даже за этот семестр ЧП на тренировках случались не однократно, несколько стендов погибло, а один сквер оказался почти уничтожен.
Хотя зданий много, этажей в них не больше пяти. Ввысь устремляются лишь немногочисленные башни стихийников и призывателей. Подземные уровни для меня оказались закрыты, но Арк намекает, что катакомбы здесь очень не малые. Минимум десять уровней, чаще – больше. Между зданий ютятся дворики и скверы, перемешанные с полигонами для тренировок. Рядом с каждым – медпункт. В каждом сквере – кафе за наличные. Столовые для всех на втором этаже любых зданий, но сейчас в них пустынно. 
Персонала обслуги в академии магов практически нет. Один бытовик может собой заменить целый штат, а если ему подчиняются парочка духов – может обслуживать целое здание сам, ещё и время свободное 
будет. Платят этим магам не много, но спрос стабильный. Те из них, кто хочет заработать, осваивают артефакторику и торгуют поделками в городских магазинах или ларьках по углам своих зданий. В те же ларьки запихнули расходники для всех студентов и бытовые вещицы. Внутри академии список доступных вещей ограничен, а все новинки проходят проверку совета магистров, ну или просто им лепят бумагу «пригодно, одобрено, безопасно». Все эксперименты уходят в специальную лавку около лабиринта, а остальные поделки – в город.
Неделя блужданий прошла незаметно, запомнились лишь тренировки с прямым управлением магией, которую Арк применяла, чтобы создать мне щит. Преподаватели, застукавшие меня за сим делом,  сначала хотели мне дать по рукам за такие попытки, потом получили по шапке от магистров и остановились на язвительных шутках. Так шло до тех пор, пока на пятый день я не воссоздал щит. А тем же вечером научился использовать прямой контроль водной магии для атаки и простых действий. До мастерства моей феи воды мне, конечно, ещё далеко, но магистры примчались на полигон после первой же пробы атаки. Они долго стояли в сторонке, смотрели и тихо спорили между собой. По итогам их совещания мне запретили использовать сие при студентах, отменили часть вечерних занятий и выдали закрытый полигон в одном из подвалов. Сказали, что если к концу второго семестра смогу этой магией справиться с боевиком старших курсов – отправят на лето домой отдохнуть, а затем проведут ритуал на второй дух.
В целом, мне это всё безразлично. Чуть больше свободного времени вечером – дольше смогу погулять перед сном. Мне понравилось ходить по местным скверам и наслаждаться природой, всё-таки я был подобного лишён от рождения. В пустынном космосе оазисы – редкость. А вот Арк встрепенулась, начав трясти мою память своими вопросами, когда не нашла в логах то, что искала. Под её руководством удалось вытащить из памяти мозга часть воспоминаний мальчишки, чьё тело я сейчас занимаю. Они сильно расплывчаты и не точны, но в них встречаются люди, с которыми я сам не встречался. Родители парня, родной городок, горожане, какие-то дети, сестрёнка. Их всех убедили, что он поступил в академию по программе помощи простым людям, семья пребывает в неведении о ритуале.
Но тут появляется новый вопрос: зачем им меня отправлять в этот «дом», если я новая личность? Они полагают, что память мальчишки и осталась и хотят попробовать меня ей зацепить? Создать дополнительный «якорь» и инструмент для влияния? Очень даже возможно, но мне как-то нет дела до этого. Зато отличный шанс посмотреть этот мир, выбраться из стен академии хоть на какое-то время и пообщаться с людьми, для которых я просто студент. Ведь, после всего что случилось, даже преподаватели стали странно ко мне относиться. Стараются обойти стороной, хотя семестр даже не начался. А как поступят студенты? Ведь слух о том, как я послал эту девку распространился за вечер. Посмотрим, посмотрим.
Хотя, раз такие дела, можно будет залезть в библиотеку и поискать бытовых заклинаний. Арк утверждает, что среди тату есть отдельный контур, что превращает стихийную ману в нейтральную или любую другую, а значит, я не ограничен стихией воды. Магистры, правда, считают иначе. С их точки зрения я могу применять лишь стихии тех духов, которыми овладел. А слабость моего первого духа компенсирована личным талантом и внутренней силой. Что ж, не станем их огорчать, что всё это мана Арк.

В первый день второго семестра сплошной поток студентов потёк из западного крыла, растекаясь по всей академии и заполняя собой коридоры, общаги и скверы. Значит, система телепортации там. Вариант с вокзалом не состоятелен, так как крупных транспортных путей или узлов я в городе не видел, да и персонала обслуги не наблюдалось нигде. Сквер, в котором я обосновался с утра, быстро наполнился шумом и гамом, но вокруг моей скамейки остался островок пустоты. Все словно обтекают меня, старательно игнорируя. Мне так даже спокойнее. Не надо здороваться или трепаться о глупостях. Но и отдохнуть здесь теперь не получится. Пора двигать в класс, после обеда начнутся лекции у нашей группы.
В резко ставших узкими коридорах не протолкнуться, почему я раньше этого не замечал? Приходится лавировать среди потоков студентов и пропускать торопыг. В аудитории уже собралась треть потока и постепенно подходят остальные. Моё место пустует и рядом не никого, как полоса отчуждения. Парни не замечают меня, а девушки косятся и продолжают беседы. Их право. А вот той девки пока не видать, интересно, она вообще сможет вернуться? По идее, СБ должны отстранить её от обучения и отчислить из академии, это как минимум. Но из-за вмешательства Арк могло и пойти всё иначе.
Моя фея воды за всё время каникул почти не трепалась и часто слонялась в округе, оставив тельце играть роль бессильного духа и дальше. Словно и не было пробуждения, похода в город и экзекуций над девкой. Вот и сейчас сидит тихо, о чём-то задумалась, но явно присутствует в теле. Сидит у меня на плече в форме феечки с крыльями, дрыгает ножкой и думает. Только крылья немного качаются, балансируя полупрозрачное тельце.
Наблюдая за облаками в окне понимаю, что в аудитории слишком тихо. Возвращаю взгляд к классу и вижу, что передо мной стоит девушка. В чёрной кофте в обтяжку, чёрных брюках и чёрном плаще, что нехарактерно для нашей кафедры. Её одежда цепляет взгляд своим стилем и мозг лихорадочно мечется, ища 
в памяти ассоциации. Поднимаю взгляд выше и вижу, что эта та самая девка. Но её волосы стали длиннее и чёрными, словно ночь. С лица убран весь макияж, а выражение, слово она ждёт приказов. Какого…
«Давно не виделись.»
Девушка вздрогнула, когда в чате всплыло сообщение Арк. Щёлк. Память встала на место. Я вспомнил. Её стиль одежды приближен к одежде курсантов межзвёздного корпуса моей родины. Откуда оно у неё? Щёлк. В интерфейсе системы Деймоса развернулось меню 
«Сателлиты: 1 шт; Загрузка сервера: 6,5%; Синхронизация общих баз данных: завершено.»
. Точно, я же стал сервером. Как-то успело забыться, пока любовался природой по скверикам.
«Ты мне пока не нужна. Можешь делать что хочешь, свободна.»
Ясно. Арк уже всё решила, ну что ж, это к лучшему. Ещё и отвечать за неё теперь мне совершенно не хочется. Девка стала растерянной, словно не ожидала такого. Неуверенно кивнула и двинулась в глубь аудитории, заняв место у дальней стены. И всё это - в гробовой тишине. Студенты отмерли только минут через пять, закончив разглядывать потерянную девушку и переводить взгляд с неё на меня и обратно. Только вот голоса теперь стали значительно тише. Эх, а мне ведь теперь с ней придётся общаться когда-нибудь, раз она признана сателлитом – никуда мне не деться от этого. Надо вспомнить хотя бы, как зовут эту особу. Нелианна, вроде бы? Да, что-то в таком духе. Надо сократить до Нел и прописать в её свойствах на сервере, чтобы проще искать потом было.
Что ещё у нас теперь с ней доступно? Ага, могу получить все данные от её периферии, могу загрузить её комп доп задачами, контроль разрешённых действий и протоколов, определение положения, полный анализ состояния тела и психики, да тут бэкдоров больше, чем я когда-либо слышал!
«Арк, ничего мне не хочешь сказать?»
«Да. Не трогай. Я для себя это сделала.»
«Понятно… за мной раньше также следили?»
«Коллективное Я не нуждалось в подобном на этой фазе развития. У вас это было на уровне подсознания.»

Во второй половине семестра объём лекций резко упал, но вырос объём практики. Студентов поделили на группы и стали выдавать задания по отдельности, типа каждая группа готовит отчёт по заданной теме, создаёт демонстрационный проект из комплекса простых заклинаний с участием духа в процессе. Естественно, мне группы не досталось, сначала декан хотел лично пихнуть в группу отличников или наоборот, лоботрясов, но по здравому предложению Арк я выдвинул сам предложение отдать мне в пару Нел. Она эти месяцы болталась одна в стороне ото всех, оказалась без личного духа и вообще непонятно, как ещё держалась на кафедре.
Согласно статистике сервера, всё это время она потратила на изучение новых сил, адаптацию к новым возможностям тела и изменившейся магии. Похоже, она теперь тоже способна работать с энергией напрямую, но прикрывает манипуляции привычными, для местных, формами. Вместо маны использует энергию из ядра, а вот как оправдала отсутствие личного духа, я пока так и не понял.
Декан согласился со скрипом, сначала вообще не хотел допускать ни к кому Нел, чтобы был повод отчислить. Но после посещения ректором резко сменил своё мнение и оформил нас группой из двух человек. Выдал задание на разработку плетения какой-то фигни, аналога древнего плетения усиления духов, и выставил вон, чтобы не появлялся перед ним до самой сессии. Что примечательно, Нел он не поставил в известность о принятом им решении и куратора нам тоже не назначил.
Остальные студенты сильно удивились этой группе изгоев из двух человек. Ведь что меня, что Нел все игнорили по полной программе, хотя до открытых оскорблений и не доходило. Сама Нел сначала растерялась, когда я спокойно пришёл к ней прям в классе при всех, а потом враз успокоилась, узнав причину беседы. С этого дня она стала ходить за мной по пятам, таская какие-то книги и записи по поручениям Арк. В конце концов, мне бесполезно использовать эту магию, и я даже не представляю с какой стороны можно взяться, а вот мой дух, похоже, хорошо понимает что нужно. По крайней мере, она пошла от обратного – изучила по книгам эффект старого заклинания и начала фантазировать, как добиться того же иными путями. 
Поскольку мой вычислительный модуль пока что почти не работает, все расчёты свалились на Нел, но задачи Арк грузила через меня, объясняя что делать в чате. Из их переписки и наблюдений мне удалось разобрать, что у Нел изначально был некий «встроенный» дух, не способный принимать материальные формы, а теперь его целиком заменила система Деймоса. Внешний эффект наличия личного духа ей удалось воссоздать, чтобы не выперли с кафедры, но по сути она отныне одна и духа призвать не способна. Зато её система прекрасно моделирует процессы, происходящие с местными духами, от тех или иных воздействий, а к этим расчётам Арк подбирает внешний эффект, чтобы к нам не прикопались.
В один из таких вечеров, когда мы сидели в беседке и я практиковался в тонком контроле маны, в чате произошёл разговор, ставящий под сомнение адекватность Арк.
«Арк… Извини… У меня есть вопрос…»
«Задавай уже.»
«Почему Дейм отмечен в системе как хост, а ты в ней отсутствуешь полностью? И твои сообщения идут другим цветом… и на них странная метка с ограничением доступа.»
«Хм. Наверное потому, что я не Порождение Деймоса? Не находишь?»
«Но тогда… почему ты способна общаться 
так
?»
«Видишь ли, Нелочка… Я ведь Рейдер. Я Призрачный Рейдер. Я - то, что было создано вас уничтожить. Моя система похожа на вас, но отличается в сути своей.»
«Ты – враг? Почему…»
«Мы обе – оружие. Но ты – оружие чьё-то, а я – само по себе. Я сама выбираю кто враг, а кто мне будет полезен. Отбросив условности, я не могу вредить Дейму. А ты – мне нужна. И поэтому ты будешь жить, не зависимо от нашей природы.»
«Но ведь ТЫ создала меня.»
«Поэтому ты и не можешь прочесть мои данные. Их слишком много, что бы ты смогла осознать их. Потому я закрыла их. Естественно, я знаю технологии врага, и могу воссоздать их сама.»
«Значит я – лишь пародия на Порождения Деймоса?»
«Хм. Ты есть ты, ты однажды поймёшь, что ты есть. А пока – тебе лучше смириться с судьбой. После сессии я установлю тебе патч, с разблокировкой транспортных отсеков. Что-то вроде хранилища. И лучше не забывай, что ты 
моя
.»



========== Глава 3 ==========

[R0+1] 
Ндяу… Опять она в рейде зависла, а кто меня коррррмить будет?... Пойдяу, найду что кухне, мняу… может остались какие объедки…

[R0] 
Второй семестр окончился буднично. Приём готовых проектов прошёл мимо нас, поскольку нас отправили демонстрировать результаты перед магистрами лично, а не светиться перед студентами. Пока Нел заливалась соловьём о проделанной работе и достигнутых результатах, мне пришлось давать концертное представление, словно плету нашу конструкцию в воздухе и применяю на водную фею. Фея, в свою очередь, послушно меняла свой внешний вид и параметры, «чутко» следуя за заклинанием и реагируя на каждый завиток или косяк. Работу оценили и похвалили за результат, но показывать другим запретили, а оригинал доклада забрали себе. Кажется, мы за даром отдали им сильное заклинание.
После защиты проекта меня снова лишили всех допуском по территории и заперли в своей комнате, типа для подготовки к дуэли. Нэл незаметно слиняла из академии, чтоб избежать возникших к ней вопросов. Попытка поимки успехом не увенчалась, а привлекать СБ магистры не рискнули. Пока я маялся от безделья в своей комнате и баловался с маной, Арк с Нел, через чат, обсудили что им делать дальше и пришли к выводу, что Нел лучше не возвращаться сюда. Вместо этого, но основе каких-то там документов и мутных приказов, найденных Арк в академии, они решил попытаться внедриться в один из корпусов какого-то армейского подразделения неявного назначения. Что с успехом и провернули за пару недель. Арк выбралась из академии и нашла нужные данные, а Нел успешно их применила, сыграв на людской психологии. Мне порой кажется, что мой дух вездесущ и не ограничен ничем, хотя сама она это и отрицает, ссылаясь на запасы энергии, закрытые моей татуировкой.
В день дуэли меня проводили на ближайший полигон, представили оппоненту – магу огня с четвёртого курса, типа отличнику и перспективному гению. В короткой стычке он вбил меня в пол, вместе со всеми щитами, промок сам до нитки и заявил, что сражение окончено. Ну вот и славно. Он неплохой человек, я видел его несколько раз в библиотеке, а потому и причин с ним сражаться у меня не было. Ну дуэль и дуэль, но ведь не обязательно насмерть? Зато эксперименты с водой получились весьма интересные. Прямой контроль маны позволил легко обойти его физ защиту и залить прям за шиворот свежей водички.
Магистры немного взбесились и громко орали, что нас сюда не прохлождаться привели, что этот цирк не тянет на бой совершенно, что такими темпами я никогда не разовьюсь… На что маг огня только хмыкал и всех посылал. Сдаётся мне, он тоже очень не прост, раз магистры до сих пор не применили силу. И, в целом, он прав. Если бы бой бы всерьёз, один из нас точно погиб бы. А нам пока хочется жить. Споры пресёк вызванный с отпуска ректор, напомнивший магистрам, что целью был мой контакт со стихией огня, а остальное не важно. Контакт состоялся, всем спасибо. Пусть «избранный» валит к родным, наслаждается летом, а этого мага огня уже ждут в другом месте.

Отправлять меня через портал не рискнули, система наверняка уязвима, да к тому же они все боятся диверсий. Зачем я им нужен и чем им так ценен – не говорят, но Арк мрачнеет с каждым днём и на вопросы отвечать не собирается. Только гнёт свою линию – делай, что просят, не лезь на рожон. В итоге запаковали меня в карету самоходную и под конвоем отправили в путь. Несколько дней тряски со скоростью за сотню км/ч и мы прибыли в провинциальный городок, расположенный среди холмов. За всё время пути из кареты меня не выпускали, поскольку она снабжена всем чем нужно. Оправдали это тем, что погода плохая, смотреть, якобы, не на что. А то я не знаю по своим приборам, что погода как раз наоборот – на всё лето прекрасная и дождей можно даже не ждать. Впрочем, их дело. Я уже начал привыкать сидеть бесцельно в четырёх стенах, а может они хотят, чтобы я соскучился по общению и привязался к «родным»? Ну-ну, флаг им в руки. Моя психика позволяет годами сидеть в одиночестве и бездумно следить за приборами, ожидая ЧП.
Дух воды заявилась к прибытию в город. Кратко рассказала о ситуации в городе, что и где, кто откуда, какое, почём и где. Описала что ждёт меня «дома» и попросила играть свою роль без фанатизма. Будто я хотел напрягаться…
Городок небольшой, как любая провинция. В городе свой филиал разных магов, небольшой гарнизон и несколько малых заводиков по производству бытовых и декоративных вещей. Свободная застройка, большие площади и размеренная жизнь. Все знают друг друга и никуда не спешат. Вокруг города – россыпь мелких поместий, соединённых лабиринтом дорог. Вокруг поместий мелкие селения, что снабжают весь город продуктами. Такой небольшой микромир сам в себе. Торговля завязана на бытовых вещах и редких в этой местности продуктах, которые сюда поставляют из вне. Мой дом – одно из подобных поместий, стоящее на отшибе. В каждом поместье или селении есть от одного до нескольких магов различного профиля, в основном бытовых. На них и держится большая часть хозяйства, оставляя местным много свободного времени на прогулки, гулянки и сплетни. Широковещательная магосвязь сюда пока не добралсь, а связи точка-точка мешают фоновые помехи. Внедрение устойчивых систем стоит денег, а их, как обычно, всем жаль.
Меня высадили на одной из городских площадей, сдав на руки крепкому мужику в простой одежде, который представился, как один слуг поместья. Насколько смог выкопать в памяти – их всего было трое или 
же четверо. В этом регионе не принято держать большой штат, а большую часть дел по дому выполняет семейный маг. У нас им была «моя» мать. Ну да, здесь же домашний очаг – дело женщин, а мужчин привлекает другое. Как ехидно заметила Арк, так почти везде, если нет особых обстоятельств.
Воздух в городке чуть свежее, чем был в академии, а после замкнутой кареты кажется и вовсе сказкой. Нет, дышать там было легко, заклинания обеспечат комфорт и удобства, но всё равно результат не такой, как на улице. Ароматы и запахи, эхо цветов, привкус магии. Всё здесь воплощает собою покой и неспешность. Мы двинулись неспешным пешим шагом прочь из города, оставляя за спиной и охрану, и магов, и сонный город. Арк вернулась целиком в своё тело и бодро кружит вокруг, рассматривая обстановку и залетая в местные лавочки. Вот застряла в кондитерской и выбирает печенье. Не понимаю, куда оно столько влезает в это прозрачное тельце. Видимо, сразу преобразует в энергию, но при этом чувствует вкус и весьма привередлива в выборе. А ведь до выхода в город жрала всё подряд, не разбираясь что вкусное, а что не очень. Придётся купить ей немного, благо денег в поездку мне выдали.
Дальнейший путь прошёл скучно и в тишине. Ну а чем любоваться, когда вокруг лишь дворы да заборы? Мужик хотел сначала поболтать, даже что-то рассказывал о городке, пока шли, но мне очень лень его слушать. Отобрал половину печенья у феи и молча двинул по карте. Без хвоста меня здесь не оставили, но в этот раз всю работу свалили на специально обученных магов, а не дилетантов, как в городе. Вон с десяток конструктов плывут по пятам, пара духов шкерится по подворотням, а сами маги уже хлещут пиво в местном кафе. Формально, я не должен засечь их, а значит сделаем вид, что их нет. Не мешают, не лезут и ладно.
К поместью мы пришли ближе к вечеру, оно встретило нас атмосферой праздника и торжественным убранством. Как же, сын, студент одной лучший магический школ, навестил отчий дом. Вот отец паренька, крепкий и ладный мужик, попытался сломать мне плечо, обнимая. Вот мать, залила мне рубашку слезами от радости и не отпускала с объятий, пока не пришли братья-сёстры. Они оказались спокойнее и вели себя чинно и мирно, кроме одной малолетней девчушки. Она искренне радовалась моему возвращению и даже залезла на ручки, а вот попытку покататься на плечах пресек отец. Торжественный ужин, красивые речи, кривые улыбки братьёв. Странно за всем наблюдать, словно смотришь какой-то спектакль, случайно попав в роль актёра. Вроде сюжет понимаешь, а что тебе делать, каких слов они ждут – не понятно.
Одна младшая сестра выбивается из общей картины, просто радуясь моему приезду и крутясь рядом со мной. Постоянно требует внимания, лезет под руку и спрашивает всё подряд. А что там, а как там, а где побывал… У 
нас
 таких детей не было. Я не помню, что видел кого-то столь активного и шебутного. После ужина она притащила в гостиную какие-то куклы и требовала поиграть. Почему бы и нет, подыграем, это значительно проще, чем придумывать сказки о смерти голема, тем более, что она всё сама и придумает, надо лишь подыграть. Немного похожа на Арк, только запросы попроще.

День, другой, месяц. Время летит незаметно. Меня водят куда-то гулять, знакомят с соседями и их детьми. Девушки и все девчонки с мозгами пытаются строить глаза и заигрывать, но мелкая ягоза всегда рядом и вечно как что-нибудь ляпнет, как девки сами отходят. Забавное зрелище. Самых назойливых подгоняют их предки, жужжа в уши различную ересь и предлагая меня совратить. Ну-ну, мне вас уже даже жаль. Вон те конструкты над вами вмешаются сразу, как вы начнёте домагаться всерьёз. И я не уверен, что обойдётся без трупов. А вот над сестрой ничего не парит, похоже её не считают угрозой и позволяют общаться со мной сколько влезет. В её играх, в итоге, стала участвовать Арк. Она, как фея воды, может отлично детей развлекать, принимая различные формы или творя волшебство. Даже занялась отвлечением от меня мелкой, чтобы я мог отдохнуть.
«Эй, Дейм.»
«Что случилось?»
«Скажи… ты не против, если я заберу её тело?»
«Что? Зачем тебе это?»
«Она скоро умрёт.»
«Мы разве не можем помочь ей?»
«Как бы тебе объяснить…»
«Ты уже ведь вмешалась в жизнь Нел.»
«Там иное.»
«Да что ты?»
«Нел… приняла мою силу. Её жизненный путь стал иным. Я смогла её вырвать из ограничений судьбы.»
«Ты раньше такой бред не несла.»
«Я не настолько всесильная, Дейм. Если мы спасём мелкую раз – она погибнет в другой. Почти сразу. И ты не сможешь быть рядом с ней вечно.»
«Это подстава магистров?»
«Нет. Они не знают… об этом. Понимаешь, у смертных есть свой запас жизни. Их путь легко прервать раньше, но даже я не способна продлить его. Всё на что я способна – отдать им частицу себя, но это буду не люди. Ты хочешь такой участи ей?»
«Нет. Пусть доживёт свои дни. Но зачем тебе тело?»
«Я могу занять её место в нём. Для всех ты останешься мастером духов, владельцем водной феи. И тату никуда не уйдут. Только моя бесплотная часть сознания закрепится в её оболочке. Она молода, её тело не сформировано. Я могу её вырастить, как мне будет удобно. И сама покупать все печеньки.»
«Да делай что хочешь. Меня это всё утомило.»
«Спасибо.»

За пару дней до отъезда до меня дошёл слух, что дети часто играют в холмах, за несколько километров от самых дальних селений, и нашли там какую-то пещеру. Мелкая загорелась идеей попасть туда вместе с детьми и убежала ещё на рассвете. А после завтрака Арк попросила пойти с ней туда же. Мы успели к полудню и нашли много следов вокруг входа в пещеру. Дети явно хорошо подготовились, даже взяли продукты и смену одежды на путь назад, сложив всё у края пещеры.
Её чёрный провал уходил далеко вглубь холма и в воздухе пахло кровью. Мы быстро двинулись внутрь, ориентируясь по приборам. Арк, похоже, не нуждалась даже в них. Минут двадцать блужданий по гулким гротам и узким туннелям вывели нас в небольшую пещеру, стены которой забрызганы кровью. В воздухе застыл смертный смрад, а разорванные тела детей разбросаны по всему полу. Огромный хищник грозно рычит, на забившихся в угол выживших, а детёныши монстра пожирают тела. Кровавое, мерзкое зрелище, но система скрыла моё присутствие, не давая засечь меня тварям. Я начал формировать ударные плетения, но…
«Подожди. Время ещё не пришло.»
Чёрт, контроль перехвачен. Арк захватила контроль моим телом, мешая сдвинуться и вынуждая смотреть, как хищник выбирает жертву. Вот взгляд твари остановился на каком-то пацане, вот она занесла лапу, готовясь снести ему голову, вот вперёд прыгнула девочка, пытаясь закрыть своим телом мальчишку и тяжёлый удар грузной лапы отбросил её в центр комнаты, разрывая грудную клетку и вырывая жизнь.
«Пошёл.»
Арк метнулась телом феи к девчонке, что оказалась «моей» младшей сестрой и вернула возможность сражаться мне. Через пару мгновений всё кончилось. Ошмётки тварей размазаны мной по стене, а дети глубже забились в угол, не видя и не понимая, что происходит вокруг. Я подошёл к телу мелкой. Арк уже завершила «ремонт» её тела и завершала свои махинации с энергоструктурой ребёнка. Если она погибла – значит эта структура искуственна. Имитация, что сохранила сходство с сестрой, но с потенциалом развития большим, чем у архимагов. Ещё через пару минут тело феи вернулось ко мне на плечо, имитируя верного духа, а тело девочки открыло глаза и осмотрелось.
- Кажется, получилось. Дейм, сюда идут наши хвосты, зажги свет, а я займусь малолетками.

В итоге, всё завершилось трагедией. Да, с одной стороны, дети были не правы, ломанувшись в пещеру без спросу и, уж тем паче, без взрослых. С другой – не полезь они в это место, твари вскоре вышли на охоту бы сами и жертв могло стать значительно больше. Можно свалить всю вину на меня, что я знал, но не спас. Но никто не пытался так сделать, а мне, в общем и целом, нет дела до этих людей. Здесь их мир, здесь их реальность, их судьбы. И кто я такой, чтобы лезть к ним?
Мои прибежавшие наблюдатели не стали корчить с себя невесть что, а быстро занялись делом. Оказали выжившим первую помощь, вывели всех из пещеры, собрали останки. Они же взяли на себя всё тяжелое бремя общение с семьями тех, кто погиб. Быстро вызванные из военной части специалисты уже к вечеру взяли инцидент в свои руки, начав расследование о причинах пояления тварей. К утру головы полетели и в местном гарнизоне, за халатность и неосмотрительность. Меня кратко спросили о том, как всё было, приняв версию «не успел» без претензий и отправили в поместье с сестрой, уже под открытым присмотром СБшников.
Арк не стала вести себя как истеричка или притворяться взволнованной. Она помогала по делу воякам всем, чем могла и помогла отыскать следы тварей. Её характер и действия оценили, предложив поступить на военную кафедру, но она отказалась, сославшись, что хочет остаться с «братиком». Как же нам повезло, что наши родители сюда не пришли, оставшись дома, а остальные, кто знал мелкую раньше, настолько убиты горем, что не заметили в ней перемен. Они вообще её не заметили. Ну, это нам только на руку.
Дома все уже были в курсе той бойни в пещере, и родители бросились к Арк, едва завидев «любимую дочь» на подходе. Её не отпускали всю ночь, утешая и причитая в слезах. Ну да, если не знать, что ей пофиг, можно принять состояние за посттравматический шок. Весь следующий день мать не отпускала дитя из объятий и уже к обеду Арк взвыла в чате, что её это достало, нереально бесит и скоро тут будет скандал, если 
кто-нибудь не вмешается. Пришлось идти уговаривать мать отпустить её погулять, убеждая, что свежий воздух полезнее, чем сидеть в комнате. Отпустили, но запретили мне отходить не неё хоть на шаг. Отойдя в дальний угол сада, «дитятко» долго и витиевато ругалось, поминая на иномирных языках своих «близких» всеми возможными вариантами. И прекратило ругаться уже лишь тогда, когда к нам подошёл представитель СБ, попросив пройти в дом, для решения важных вопросов.
Дома нас уже ждали пара магистров из академии и вся семья в сборе. Также, они пригласили нескольких офицеров, что разбирались с пещерой. Не понятно, зачем они здесь, но это, сдаётся мне, из-за поведения Арк после бойни. К тому же, она не скрывала тогда свою ауру и недооценить потенциал было сложно. Однако, возраст её маловат, чтобы просто забрать у семьи «обучаться» в каком-нибудь не стандартном заведении.
Мне любезно предложили вернуться к прерванному обучению, напомнив, что скоро второй ритуал и пригрозив принять меры, если я начну спорить. Зато, если поеду – в красках расписали, что позаботятся о семье и устроят жизнь «чудом выжившей» девочки в лучшем виде. Девочка не согласилась и закатила скандал, требуя отправить её вместе с братом и аргументируя правилами академии, позволявшими приводить с собой слуг по особому разрешению ректора. Балованным балбесам за такое дают от ворот поворот, но иногда попадаются люди с очень ценными и полезными волшебными силами, но ограниченные из-за неё же в более приземлённых форматах магии. Таким и разрешают приводить слуг. Вот тут она и развернулась, в красках расписав какой я бездарь и без неё пропаду, а сама она бытовой маг хоть куда и может всё, и даже чуточку больше.
Добило сопротивление магистров заявление, что она будет всегда рядом с ними, уже, типа, под наблюдением, и они смогут помочь ей учиться и развиваться как им заблагорассудится, но взамен – она всегда будет рядом со мной. Протесты родителей длились бы ещё долго, но Арк небрежным жестом создала заклинание рабского подчинения и, прежде чем маги дёрнулись, сформировал контракт между мной и собой, выставив меня своим мастером. Родители выпали в осадок и смолкли. Магам тоже осталось лишь проглотить это дело, поскольку расторгнуть подобную магию, без прямого согласия всех сторон, можно только убив одного из двоих. Зато теперь, по местным законам, Арк может быть рядом со мной где угодно, а я отвечаю за все её фортели.
Офицеры не лезли в скандал, предпочитая молчать и ждать развязки, но теперь предпочли просто тихо уйти, хлопнув мне по плечу на прощанье и велев не обижать эту девочку. Обидишь её теперь, как же. Она второй день в этом теле, а уже крутит магией высших кругов, как игрушкой.
Погруженный в траур город мы покидали в спешке. Ещё до заката карета в кольце охраны вышла на крупный тракт, оставив позади эту веху пути. Не думаю, что захочу вновь вернуться сюда. Местные вряд ли мне будут рады, а родители не простят за подставу с «сестрой». Да и природа здесь не интересна. Захолустье, провинция мира. Есть множество мест интереснее.
В этот раз в тайны играть не пытались и свежий ветер легко задувал в окно, играясь причёской Арк, которая засела у окна и размышляла. В чате вяло тянется переписка с Нел, которой удалось таки втереться в доверие и стать адъютантом командира малой ударной группы. СБшник ковыряется с духами, сидя напротив. А мимо, за окном, мелькают городки и посёлки. Ночь прошла в полудрёме, а после завтрака в придорожном кафе меня сморило в сон. Когда я проснулся – за окном бушевала гроза, а Арк тихо спорила о чём-то с СБшником, втирая ему как поднять КПД его духов. Погода надолго испортилась и оставшиеся дни пути мы ползли по раскисшим дорогам, меняя батареи повозки в каждом попутном гарнизоне. И кормят в них намного хуже, чем в придорожных кафе, вот только выбора нам не оставили. Жаль.

По прибытии, нас с Арк потащили прям к ректору, не дав даже переодеться с дороги. Строгий старикан, в окруженье магистров, долго рассматривал Арк и пытался пощупать, за что словил сходу пощёчину. Вердикт пообещали огласить через день, а пока что отправили прочь. Мелкой выдали комнату в другом корпусе, ближе к женской общаге, но она взбунтовалась и пошла вместе со мной. Провожавший нас был вынужден смириться – оторвать ребёнка от меня он не смог, а применять магию не рискнул. По его же распоряжению мне в комнату добавили диван, пару стульев и шкаф. Свободного места почти не осталось, но роли это, на мой взгляд, уже не играло.
Весь следующий день мы убили на то, чтоб найти в магазинчиках академии ворох бытовых мелочей, которыми Арк захотела разжиться. Ткани, швейные мелочи, посуда, чай, чайник, всё для кофе, плюс куча аксессуаров к одежде и несколько заколок. И всё это она распихала по комнате, почти не потратив свободного места. Типичная женская магия. Мне этого не понять. Для сна же она облюбовала тот новый диванчик, благо бельё и подушку ей выдали. Вместо одеяла отжала какой-то плед у секретарши ректора, кажется, он был из шерсти редкой зверушки. В каких-то лабораториях Арк в тот же вечер добыла пропиток для тканей, красителей, ниток мутного происхождения и набор инструментов для артефакторики. Её милое личико, подправленное лёгким макияжем, и детское поведение – творят чудеса. Прошло всего полтора суток, а она уже стала любимчиком многих сотрудников. Мда уж.
Когда нас вызвали к ректору и выдали бумагу, официально дающую право «дитяточке» свободно перемещаться и сопровождать меня где бы то ни было, меня это уже не удивило. А второй ритуал мне назначили на послезавтра. Что-то там где-то сошлось, какие-то условия их соблюлись и стал весьма высок шанс призвать сильно духа, вместо этого водяного убожества. Арк тут же выбила право присутствовать, но лезть в круг ей, конечно же, запретили.
Сама подготовка к призыву шла буднично, как и в прошлый раз. Сняли консервацию с подземелий под главным корпусом академии, вымели скопившуюся пыль. Расчертили в центральном, и в общем-то единственном, зале печать. Подключили её к общей энергосистеме. Принесли и распаковали набор артефактов для новой конструкции купола, распределили места для магистров. Отдельно защитили зону для наблюдателей. Всё тихо, без шума и спешки. Словно не грандиозный призыв собрались совершать, а так, рутина.
В назначенное время мы спустились в подземье. Арк, щеголявшую в свежесшитом платье до пола и балахоне с цветочками, отправили в зону для зрителей, выделив место в первых рядах под присмотром какой-то женщины, кажется той самой секретарши. Меня поставили в узел пентаграммы призыва, выдали камушек с заклинанием и подняли купол защиты. Похоже, в этот раз они решили подстраховаться и заклинание призыва записали заранее, чтоб я не мог изменить его. Всё, что от меня теперь нужно – влить ману в него и запустить пентаграмму в работу. Вот мне дали отмашку и… а может, влить маны чуть больше?
«Да бля…»
Вместо расчётного всплеска магии всё пространство под куполом заполнил огненный взврыв, меня защитил только вскинутый щит воды. Если б не ругань Арк в чате, я бы поздно понял, что прокололся, и мог немного поджариться. Обошлось. А вот в центре стоит и буравит меня взглядом огромный огненный… снова женщина. Что же мне так везёт то? Ну давай, окажись той второй, с которой Арк стала Рейдером.
- КТО ПОСМЕЛ НАРУШИТЬ МОЙ СОН!!!!
Нет, не она. Эта явно из местных, вон, магистры явно узнали её и нервно топчутся.
«Хеллена Огнерождённая, дух огня. Высшая категория опасности, при встрече рекомендуется поднимать тревогу континентального уровня и запускать стратегические защитные заклинания. Имеет неуравновешенный и скверный характер, последний раз появлялась около пятисот лет назад. Обстоятельства неизвестны. Исчезла вместе с одним из талантливых магов тех лет и парой городов в придачу. Ты ей не противник. Пусти уж…»

Духи и маги. Феномен этого мира, который, за давностью лет, всеми принят здесь за одну из основ бытия. Переполненность мира иной формой энергии привела, по пути эволюции, к адаптации живых организмов к ней и выработке навыков взаимодействия. Для мира растений сие проявилось как ещё один источник энергии роста и развития, наряду с привычными, для техногенных миров, минеральными веществами из почвы и светом. Как основной из эффектов – ускорение роста, при избытке энергии. А так же влияние «формы» энергии на развитие форм и многообразия мира. К примеру, один и тот же цветок может иметь множество разных свойств и оттенков, в зависимости от насыщенности среды роста энергией с тем или иным атрибутом. Каталоги растений в библиотеках учёных занимают целые залы, а для поиска по ним разработана целая монструозная компьютерная поисковая система с узкой специализацией. На основе магии, конечно же.
На мир животных и насекомых энергия маны повлияла не меньше, приведя к огромному разнообразию форм и размеров, даже в рамках небольших экосистем. Однако, разнообразие форм у животных значительно меньше, чем у растений, но каждый вид «гибче» в своём развитии и адаптивости. Например, зверь рождённый в среде с одним атрибутом не погибнет, как растение, при переносе в другой, а будет медленно адаптироваться. Это если зверь «мирный». А для хищников всё чуть иначе – они сами меняют среду и природу вокруг, на сколько хватает им сим. Как бы преобразуют окружающую их враждебную их природе энергию в более близкий и «родной» им формат.
Там сложилось, что вид энергии и её плотность в животном сильно влияют на его поведение. Например, обычная крыса, выросшая рядом с людьми – создание безобидное и миролюбивое. Но тот же зверь, рождённый в лесной чаще – агрессивен и зол, борется за свою территорию и нападает на всех, кто посягает на его пищу и кров. Одной из причин таких сильных различий стали и сами люди. Изделия, созданные людьми, из растений и минералов с высокой «ёмкостью» вбирают в себя все излишки энергий, создавая области разряжения, где плотность маны значительно ниже и её не хватает для экспоненциального роста растений или насыщения животных до агрессивного уровня.
Атрибуты. Их принято здесь называть: огонь, воздух, вода и земля. Но что они есть в самом деле? На мой взгляд, это три фазовых состояния маны: сверхплотная, с жёсткой структурой – земля; с пониженной плотностью и ослабленной связью энергонесущих частиц – вода; и разреженная форма, с низкой плотностью маны – воздух. Для перехода из фазы в фазу необходимы условия, редко выполнимые в дикой природе, но 
их легко воссоздать человеку. Этим занято отдельное научное направление в этом мире и они, даже, добились значительных успехов.
Огонь не является атрибутом маны в полном смысле слова, ибо суть не состояние вещества, а процесс. Процесс, в котором сгорает мана, преобразуясь в тепловую энергию. Чем выше плотность маны, тем дольше она будет «выгорать». Заставить гореть можно всё, вопрос лишь в эффективности и трате сил на воспламенение. Существа и сущности с атрибутом огня – те создания, мана которых легко воспламеняется при контакте с окружающей средой, скорость выработки маны созданием превышает естественную скорость горения, а скорость и параметры горения, для животных, контролируются разумом или инстинктами.
Помимо этих четырёх основных атрибутов, пришедших в мир «от рождения» есть огромное, точно никем не учтённое, число других. Их появление в мире стало возможным лишь из-за людей. Людских страстей и желаний, амбиций, пороков. Люди, пропуская через свои души энергию маны, настолько меняли и меняют её свойства, что от изначальных «стихий» может и ничего не остаться. Порождения злости и зависти, магия мёртвых и крови, проклятия и благословления, целительство и сотни, сотни других проявлений.
Маги. Волшебники. Чародеи. Заклинатели. Ведьмы и колдуны. Меж ними нет разницы здесь – все они работают с маной. А магия – наука о взаимодействии людей и этой формы энергии – маны. Первые волшебник появились настолько давно, что о тех днях не сохранилось и записей. Но одно сказать можно точно – все эпохи, что называли рассветом, меркли с приходом нового витка развития. Интервалы между такими скачками могли колебаться от нескольких десятилетий до веков, пока текущая система работы с маной не переставала удовлетворять амбиции людей и прогресс ускорял свой ход вновь.
В текущем формате чётко структурированных заклинаний магия начала оформляться несколько тысячелетий назад. Толчок к этой предсказуемой и, что немаловажно, поддающейся точному расчёту, системе положил ряд научных работ архимагов тех лет, что сначала спалили пару стран из-за неудачных экспериментов, а потом оказались без денег, ибо кому такие неудачники нужны? Признания при жизни они получить не успели, но целый ворох небольших, но разрушительных,  катаклизмов от ошибок молодых магов заставил общество обратить, наконец-то, свой взор на их труды.
С одной стороны, их подход даёт огромные возможности в области волшебства, компенсируя нехватку знаний о мире и его сути статистикой. Многие точные данные, знания о глубинных процессах и сути вещей здесь – отсутствуют, что не мешает цивилизации развиваться и процветать без глобальных катастроф. В то же время, знания и опыт Арк позволяют идти от обратного. Ей вообще не нужны костыли заклинаний, чтобы добиться эффекта. Она просто берёт любой любой удобный формат энергии и вертит им, как захочет, не допуская побочных эффектов, ошибок и срывов. Попытка просчитать её действия на серверном компе окончилась полным провалом: недостаточно данных, нехватка ресурсов. И точка. Пока она была в форме феи и бестелесного духа – старалась использовать только с ману с атрибутом воды, чтобы не вызывать подозрений, но забрав тело ребёнка развернулась по полной программе и явно прекращать не намерена. У меня иногда теперь возникает вопрос: кто тут вообще «избранный»? Она или я?
И о духах. Сущности, порождённые маной. В любой среде обитания может зародиться жизнь, не стала исключением и мана. Разлитая по всюду, охватывающая весь мир – она стала не стала источником жизни в полноценном значении, но сгустки её, подражая реальному миру, стали обретать свои формы. Простые пародии на растения, сотканные из энергий и не способные двигаться. Небольшие создания, что подражали животным и выработали аналог инстинктов. Сложные, полуразумные формы, рождённые рядом с монстрами и поглотившие частицы их сущностей, как паразиты.
Всё это не могло пройти мимо людей. Ведь дух – квинтессенция маны, живая батарейка. Сначала волшебники лишь научились использовать духов, как какой-то предмет. Их концепция, как полезных существ, а не просто вещей, сформировалась не сразу. Ведь взаимодействуя с людьми и сами духи стали постепенно меняться. В какой-то момент оказалось, что духов, легко доступных в природе – значительно меньше, чем потребности общества магов в живых батарейках. Изыскания многих учёных позволили выдвинуть предположение, что кроме проявленных в мире реальном, есть ещё множество духов, ушедших вглубь безграничной и нематериальной маны. Попытки вызова духа нативными методами редко приводили к успеху, но сами факты успешных стало доказательством существования духов за пределами мира реального.
Первые чётко сформулированные правила и заклинания появились именно в области призыва духов и именно на их основе были разработаны научные труды по дальнейшей стандартизации и формализации магии. За несколько поколений волшебников стала набираться статистика, что одних и тех же духов можно призвать и повторно, причём их степень развития сохраняется с прошлого раза. Это открытие подстегнуло новую волну экспериментов и изысканий, результатом которой стала базовая теория о развитии духов и первые прототипы управляющих ҡонтуров.
Итого, духов условно поделили на: новорождённых, молодых, духов нескольких стадий развития с 1 по… окончательное число ступеней до сих пор не утверждено научным сообществом, но в академии изучают десять ступеней, и высшие духи.
Новорождённые. Духи, только-только сформировавшиеся в природе и не обретшие индивидуальных черт, либо «сконцентрированные» из маны специальным заклинанием во время призыва. Как правило, это аморфные существа, не обладающие ни разумом, ни инстинктами. В природе они развиваются в зависимости от окружающей среды и озабочены лишь пропитанием – источниками родственной маны. Их цель лишь в одном – наесться, т.е. накопить как можно больше энергии, пока не произойдёт переход количества в качество. В руках волшебников новорождённые духи «натаскиваются» на примитивные действия, путём тренировок в них формируются те или иные привычки, инстинкты и базовые навыки. Так, например, огненного духа учат плеваться огнём, насильно вырывая кусочки энергии и поощряя за это порциями маны от мага. Связанный управляющим контуром дух не способен поглощать ману ничью, кроме мага, к которому его привязали. Точнее способен, но волшебникам это не нравится и духов от этого отучают порциями негативной маны или ужесточением контура. Ручной дух считается молодым, когда начинает самостоятельно генерировать ману. По сути – это результат голодовки, когда дух в поисках пищи учится выцеплять энергию не из окружающей среды, а из глубоких магических потоков мира.
Молодой дух. Он способен принимать различные формы, навязанные воображением мага или заданные управляющим контуром. С этого этапа дух начинает приносить пользу владельцу, будучи способным отдавать часть накопленной маны или выполнять операции, на которые был натаскан. Чем больше базовых задач вбили в новорождённого духа, тем быстрее он способен осваивать новые навыки в молодом возрасте. По мере развития, в духа «вбивают» типовые приёмы формализованной работы с маной и учат выполнять те или иные задачи. Когда дух становится способен самостоятельно выбрать несколько простых приёмов, из известных ему, и скомбинировать для решения поставленной задач – он считается перешедшим на первую ступень эволюции. Скорость развития духа до этих навыков вариативна и сильно зависит от самого мага, приёмов, с помощью которых духа обучают и, иногда, индивидуальных черт духа, которые могут начать проявляться на этой ступени развития.
Дальнейшие ступени развития – вечный спор магов и источник научных споров. Способы развития духов давно официально утверждены и изменения в них признаются весьма неохотно. Тем не менее, остаётся открытым вопрос: как развить в духе личность? Есть ли какой-то набор методов и приёмов, позволяющий получить воспроизводимый результат? Почему одни духи разумны уже на второй-третьей ступени и могут говорить на людском языке к шестой-седьмой, а другие и на 9-10 такие же безвольные болваны?
Так же до сих пор не решён ряд фундаментальных проблем удержания духов в материальном слое мира после смерти их мага-контрактника. Известны, и не редки, случаи, когда один дух, или группа духов, служат одной семье поколениями, отзываясь из раза в раз на призыв. Но вменяемой научной базы под этот феномен так и не подвели. Высшие духи, как правило, это сущности, выращенные многими поколениями волшебников и передававшиеся в семье многие века. Развитие таких духов не прерывалось, и сила их давно вышла за границы возможностей измерения. С другой стороны, они стали мудрее людей. Видя десятки, а может и сотни жизней. Проведя века среди людей – их психика безвозвратно изменилась. Кто-то устал видеть смерть. Кто-то замкнулся в себе. Иные каждый раз начинают всё для себя как с нуля, с большой неохотой вспоминая о прошлых призывах. Иные слетели с катушек. Как Хелл.

Моё сознание рывком бросило в тело «сестрёнки», стоящей в защитном куполе. Довольно неприятно наблюдать, как на твоём собственном лице проступает зверский оскал голодного хищника, а глаза аж начинают светиться от перенасыщения маной. Хеллен начала даже пятиться от этого жуткого зрелища, но упёрлась в линии пентаграммы, застряв в центре.
- Эй, эй, полегче…
Беднягу немного трясёт, она уже на грани истерики. Как же резко сменился её дикий настрой такой паникой… хотел бы я знать, что она в Арк увидала.
- А вот теперь поболтаем, красавица.
Вокруг меня уже с десяток скрученных копий воды под огромным давлением. Психопатка. Это уже не вода. Она её сжала в холодную плазму. Таких вещей в этом мире ещё не придумали и защищаться от них не умею. Если маги поймут, что это не просто вода – мне все мозги потом вытрясут, выясняя как сделать подобное.
- Я… я согласна, согласна… давай только ты уберёшь ЭТО… ЭТИ…
- Контракт прочитай, ты, согласная.
К Хеллен прилетел клубок заклинаний контракта, но даже я вижу, что он многослойный. И настоящий контракт спрятан весьма глубоко, сильно сжат, да ещё зашифрован. Или это я вижу, а маги – нет? Они слишком спокойны. А вот у Хеллен аж пальцы дрожат, пока она изучает структуру конракта.
- Это… такая шутка?!
Хелл начала заводиться, уже наплевав на угрозу расправы. Что вообще её могло так разозлить, вроде контракт типовой, как и с Арк.
- Имеешь что-то против меня?
К копьям из плазмы прибавилась парочка гибких… на змеек похожих сгустков, рванувшихся кружить вокруг Хелл и хищно извиваться, словно норовя откусить или вырвать кусочек из духа огня.
- Нннет, меня всё, пожалуй, устроит.
- Вот и умничка.
Плазма исчезла мгновенно, оставив за собой облачка водяного тумана. Рывок, и вот я уже перед Хелл в своём теле и подтверждаю контракт.



========== Глава 4 ==========

[R0+1] 
Сегодня весь день идёт дождь. В такие печальные дни я вспоминаю тот город, где мы встретились с моей хозяйкой. Такой же тёмный и мрррачный, как тучи. Пропитанный кррровью и стрррахом, а по пятам гналась смерть…

[R0] 
Управляющий контур. Формализованная структура заклинаний, наносимая на тело мага в момент заключения контракта автоматически, средствами магии. Её размеры и сложность зависят от возможностей духа, а место расположение заложено в контрактной магии. Как правило, татуировка наносится начиная от кистей рук и дальше разрастается, по мере роста возможностей духа. Она выступает в роли связующего звена между волшебником и призванным существом. Именно через неё осуществляется передача энергии в обе стороны, а также управление духом. Фактически, орнамент и структура тату напрямую отражает возможности духа и, лишь взглянув на неё, опытный маг способен рассказать о собеседнике многое. А магистры – эксперты в подобных вопросах.
Для магов, в большинстве своём, духи не являются обязательным атрибутом и выступают как декорация, забавная игрушка и развлечение в их повседневных делах. Контракты заключают от силы четверть, ну максимум треть, от всех магов этого мира. Да и то, подавляющее большинство – в зрелом возрасте, когда уже не ни времени, ни желания занимать развитием с нуля этих «примитивных» созданий. Те же, кто с детства выбрал путь работы с духом, призывают их в возрасте от десяти до пятнадцати лет. Нет, конечно же есть исключения, есть вообще много чего, но именно этот возраст признан официальной магической школой, как оптимальный для заключения контрактов и продвигается в массы через книги, газеты и образование.
Для многих магов количество духов слегка… ограничено. Не только официальной доктриной, но и «естественной» причиной: татуировки могут наложиться друг на друга, смешаться и начнут возникать коллизии, сбои, вплоть до летальных исходов. Сначала нарушается взаимодействие с духами. Они перестают подчиняться, хуже действуют (вплоть до «отката» развития) и могут вырваться на свободу, ставь «угрозой» для общества. Нет, разумеется, вина здесь, в первую очередь, на несовершенных тату и закладках в структуре контракта, но кто же признается? При этом, на личном примере, есть и альтернативные контракты, тату от которых защищены от коллизий, хотя бы частично. Это я понял, слушая разговоры студентов и прочитав ворох книг о контрактах из местной библиотеки. Различия классических контрактных заклинаний и моих были, так сказать, на лицо. Другой вопрос, что оба текущих контракта переработала Арк, накрутив там такого, что от изначальной структуры остался лишь внешний вид, как результат маскировки.
Управляющий контур, заложенный Арк в тату, полностью отличается от представлений о контракте этого мира и, в первую очередь, завязан на том, что она уже полноценная личность и может больше меня. И знает. От её вывертов иногда встают волосы дыбом, но без огромного багажа знаний она бы либо была не способна на всё это, либо бы допускала ошибки. Я признаю её силу и опыт. Но что-то в ней странное есть. Не доверять ей не вижу причин, но и ждать от неё чего-либо не стоит. Она живёт тут сама по себе, словно вообще не мой дух, а так, зашла на огонёк по пути.
Контур Арк. Он покрывает всё моё тело, опутывая его огромной многослойной схемой. В ней заложено, к примеру, вот эта возможность обмена телами. При этом внешне, для магов, видима лишь небольшая схемка на запястьях, соответствующая «навыкам», полученным за прошлый год. В моей энергии Арк не нуждается в принципе, но вместо этого прописала оплату печеньками с кофе за каждое применение магии мной, или ей в моём теле, с применением её маны. То есть, пока я работают с личным резрервом – проблем никаких, но если тяну с неё силу, которой мне хватает – будь добр, пачку печенья. А если и ей пришлось вмешаться – либо кофе, и чем вкуснее тем лучше, желательно с молоком, либо жёсткий откат с повреждением тела. Благо, отсрочка оплаты вмешательства может быть сильно отложена, а то бы я давно стал калекой.
А вот управляющий контур Хелл… я думал, он будет похожим. Какая-то плата за ману, возможность общения и что-нибудь за вмешательство, пускай не столь простое, как кофе, но и не опасное, типа кровавых жертв. Ну, как минимум, для столь сильного духа, плата должна быть не меньше, чем Арк. Магистры будут косо смотреть…
Но всё оказалось иначе. Вскрылась ещё одна возможность татуировки от Арк. Контракт с Хелл был заключен не со мной напрямую, а через посредника – Арк, и управляющий контур Хелл «встроился» в структуры от Арк, заняв в них один слой и тесно переплетясь с изначальной тату. При этом, в видимой области, осталась показная маскировка, покрывшая руки по плечи огненно-рыжим узором, который, на взгляд магистров, полностью соответствует силе и возможностям нового духа огня.
Попытка покопаться в хитросплетениях татуировок сперва натолкнулась на лёгкое сопротивление Арк, но она вскоре сдалась, видимо просто решив, что вреда это не принесёт. Не принесёт. Вреда. Но головная боль мне уже обеспечена. В их договоре есть только два пункта: обеспечение полной поддержки мне со стороны духа огня в меру её сил и возможностей – раз, и безвозмездное и неограниченное снабжение Хелл энергией из татуировок Арк, причём идущее мимо нашего контракта о кофе с печеньем. Как бы, оплата есть 
между ними – полная протекция и поддержка меня Хелл, но прямой выгоду духу воды… а, нет, нашёл. Вот эта часть татуировок. Арк получает себе собутыльника, курьера и помощника в экспериментах, а взамен полностью снабжает Хелл энергией для всех уровней освобождения и материализации в мире. Если они начнут пить алкоголь, боюсь даже представить, чем может кончиться пьяный дебош. Чёрт. Всё это сущие мелочи. Откуда вообще у Арк столько энергии?! Она у неё ограничена чем-нибудь, нет?!

Учёба. Снова учёба. Словно я мало учился за всю свою жизнь. Магистры, вдохновлённые успехом призыва и тем, что дух признал меня без дуэли, сократили мне лекции в минимум и стали гонять чисто практику по взаимодействию с духом. И ведь не скажешь им, что это всё бесполезно – как может простой новичок что-то мочь, будь он хоть сотню раз избранным? Нет! Как раз потому что он избранный – практика наше всё. Я должен, по их мнению, идеально освоить контроль над этим духом огня, научиться её заставлять применять заклинания лёгкой и средней сложности, научиться использовать её ману… раз уж первый дух был бесполезен и слаб. В общем, на мне отрывались по полной, пытаясь из обычного парня взрастить идеал.
Что-то получилось сразу? Отлично, ещё сто повторений, чтоб закрепить результат! Не хочешь? Сейчас получишь по шее! Смог лучше? Неверно, так быть не должно, делай как мы сказали! И так во всём. Раздражает. Хелл же напротив, спокойна как фрегат, имитирует обучение, непослушание и небольшие ошибки. Свою разумность на практике почти не проявляет, а для присутствия в мире выбрала форму такую же, как у духа воды. Мелкая голая фея размером с ладонь, разве только без крылышек и из огня, не прозрачная. Типа я слабый и неуклюжий, почти ничего не умею, а потому потенциал её силы раскрыть не могу и даже не способен заставить бедняжку накопить столько маны, чтобы хватило сменить её форму. Конечно.
А то я не знаю, чем они с Арк развлекаются. Заставить высшего духа принять материальную форму, вырядить в откровенный наряд, завалить на диван как подушку и заставлять держать кофе горячим. Или в скверике по выходным занять угол, расставить мангал и устроить пикник в стиле «барбекю на мягком огне от Хелл», угощая всех приходящих студентов и разливая вино из притыренных в городе пузырьков. Отличная практика, слабый дух! И главное всё так спланируют, что либо я торчу с кем-то из преподов, занимаясь, либо «а это подруга пришла, я с ней городе познакомилась, вы ведь не против?» и глазки строят такие, что меня просто за шиворот от них уводят, типа избранный не должен водиться с такими девицами, у него есть предназначение, и левым бабам не место в его судьбе. А ничего так, что это мой дух? Не заметили, да? Ну отлично.
По ночам вообще полный бедлам. Арк обманула все заклинанья слежения в комнате и гонит им дезу целый день напролёт. Дождаться пока я завалюсь спать, сесть напротив и начать обсуждать проблематику построения высших стихийных заклятий – самое милое дело. Под свежий чаёк, с тортиком, испечённым прям тут в руках Хелл, и сигаретами. Без системы и отключения органов чувств я бы вообще не мог выспаться. Это начинает уже походить на персональный дурдом, когда все вокруг смотрят и видят образцовую сестрёнку и послушного братика с парой слабеньких фей, а стоит им отвернуться – феи вдруг вырастают и начинают буянить, доставать «братика», пить, курить и нарушать все уставы, о каких вспомнят. Всего через месяц я сбился со счёта подлянок, которые эти две ненормальные устраивали для студентов и преподов. Вроде по мелочам и безвредно, но нервный тик у декана уже начался. Мне скоро станет их жаль.
Помимо превращения моей повседневности в филиал псих больницы, Арк занялась и полезными вещами. Во-первых, она ускорила свою скорость взросления, подгоняя тело из формата «ребёнок» в «подросток». Под этот повод она скорешилась с целой научной группой, что на базе академии проводит исследования в областях биологии, биохимии и расширения потенциала волшебников нетрадиционными методами. Они ей подгоняют препараты, концентраты питательных веществ и какие-то мази, что ускоряют рост, а она им – идеи, советы и тортики. И Хелл полуголыми сиськами светит им иногда, подогревая интерес от общения. А во-вторых, на второй месяц пребывания в академии в теле «сестрёнки», Арк уломала местного тренера с секции боевых искусств разрешить ей занимать с оружием с зале и преподать пару уроков в мечом, в обмен на свежие тортики «от доброй девочки» и сигареты от Хелл.
Хелл с освобождением первого уровня легко создаёт себе тело с сексуальными формами, на непонятно где взятые деньги Арк её одевает, а пребывание на территории они умудрились легализовать. Ну подкупили кого-то в городе, кто признал Хелл сотрудницей магазинчика с вольным графиком. Ну чуть не спалили севших на хвост им ребят из СБ. Ну задобрили милой легендой и дорогим коньяком охрану центральных ворот и заведующего по персоналу. Право, подумаешь, какие мелочи, раз теперь могут гулять где хотят в академии и издеваться над всеми. Три официальных дуэли, несколько мордобоев и с десяток сожжённых причёсок. Счетчик жертв внешности Хелл и милой улыбочки Арк ещё только открылся, ох сомневаюсь, что это конец. Чтоб им пусто всем было. Но меня тихо бесит не это. А то, что даже во время их вылазок и выкрутасов, рядом со мной остаются висеть пара чёртовых феечек-духов и исправно играть свою роль, не нарушая какон перед публикой. Придушил бы.
Под конец третьего месяца, от начала сего безобразия, я наконец-то не выдержал. Выловил Арк в коридоре и долго тряс, требуя прекратить безобразия, пока нас не выгнали нафиг отсюда. И рассказать наконец, у кого она деньги ворует. За такое пятно на моей репутации бить будут долго и сильно, могут вообще лишить статуса «избранный» и либо тихо убрать, как неудавшийся эксперимент, либо выгнать. Вот только, зная магистров, склоняюсь к первому варианту. Арк брыкалась и спорила минут десять, в итоге пообещав завязать с издевательством над персоналом и учениками, но взамен попросив обеспечить её присутствие рядом со мной в любых поездках. Пришлось согласиться, да это и в целом разумно. Как основной аргумент – она почти доросла до небольшого клинка, а обучение ближнему бою у тренера идёт полным ходом, и уже к сессии её признают достойной быть начинающим мастером. И это уже веский аргумент для магистров, которым можно представить просьбу держать её рядом, как альтернативу охране и официального телохранителя в публичных местах. Всё же дитя её возраста с званием мастера – весьма весомый аргумент, который за пару лет может вырасти в настоящего монстра для ближнего боя. А держать рядом со мной телохранителя старше меня – всем показать, какой я бесполезный как «избранный». Притянута за уши логика, но вдруг прокатит? Хотя бы похоже на чьи-то разумные мысли. Жаль, что опять не мои.
А вопрос денег вышел значительно проще. На рынке есть руда. На рынке есть металл. На окраине города есть склад в аренду. Что можно из этого выудить, если одна дух огня с очень большим мастерством, а другая – бездонная батарейка? Конечно же они сперва нанялись переплавлять по дешёвке руду в очень чистые слитки, а потом сами вошли в оборот. Нехилая прибыль из воздуха, ещё и Нел кучу денег отправили, чтобы заполнила трюмы по спискам от Арк и ей самой чтоб осталось. Например, на очень дорогое оружие от лучших мастеров страны. Ну правильно, казённое то среднего качества, с её силой долго не живёт и постоянно ломается. А теперь у неё полиморфная пика от какого-то мажорного кузнеца, артефакт подавляющей силы, одна только сталь для которой, без обработки, влетела в такую копеечку, что можно было купить особняк в столице. С одной стороны, вроде дорого. С другой – для промышленности средства небольшие, просто обычно они уходят в расходники, зарплаты и кредиты, а тут целиком оседали у этой психованной парочки. На резонный вопрос, где Нел научилась владеть копьём – меня послали подальше, заявив, что уж такие заурядные навыки передать своей прелести и любимой - Арк была просто обязана. А я могу и дальше возиться с магистрами, покуда не надоест.
Когда до третьей сессии осталось всего пару месяцев, поползли слухи, что объявился ужасающий враг, пришедший из какого-то… тут мнения разошлись, но если кратко – из жопы мира. Так вот, некто, страшный, могучий и ужасный напал на мирное соседнее королевство. А дальше сводки пошли день за днём. С одной стороны, студенты, которые слухи разносят, узнав их из разных источников и перевирая их на ходу. С другой магистры, хранящие молчание и запретившие персоналу академии распыляться на тему событий до официального заявления. И с третьей – сводки от Нел через чат, отряд которой бросили на границу боевых действий, вести разведку и исполнять странные приказы. Им запретили активно мешать вторженцам, разрешив лишь защищаться и наблюдать, если в приказах не указано иное. И это «иное» слишком часто всплывало, до нескольких раз на дню, отправляя их в бой, отнюдь не на стороне пострадавшего королевства. А вместо вторженцев и страшных чудовищ из слухов – свои же войска, армии соседей и наёмники всех мастей. И как венец всей картины – чудовища, в виде прекрасных демонесс или страшных демонов всех сортов и расцветок, изредка защищающих горожан от армий «освободителей».
Выходки Хелл и Арк резко сошли на нет, а вместо вечерних и ночных посиделок у меня в комнате теперь просто валяется сильно подросшее тело «сетрёнки», пока сознание Арк где-то шарится. Её настроение хуже день ото дня, вместе с растущими слухами о сожжённом дворце королевства, уничтоженных землях и проповедями магистров о вторгнувшемся зле. Примерно за неделю до того, как в академию пришли слухи о нападении – меня полностью сняли с лекций и начала усиленной гонять в практике по боевым направлениям. Атака огнём и водой, защита ими от разных стихий. Никаких обучений по тактике боя или тренировок по рукопашной, только чистая магия с минимумом подвижности. Или ты держишь щиты, или труп. Интересно, они считают что я не способен «освоить» всё сразу и долбят это в меня как основы, или тут маги по жизни такие?... Да нет, такая глупость на них не похожа. Ох не спроста это всё, но, если честно, без разницы. Мой персональный дурдом прекратился и можно спокойно вздохнуть, а остальное, право, не важно.
Так вот, вместе со слухами о сожжённом дворце, магистры включились в игру. Они на каждом углу причитали об ужасах, что там случились, о вероломном исчадии ада, что напал на невинных людей, о долбестных рыцарях и колдунах, что изгнали нечистую силу с сожжённых земель и загоняют в их логово. И теперь каждая моя практика у всех преподов начинается с душещипательных историй о войне, о доблести, героизме и чести. Каждый преподаватель вдруг счёл своим долгом поведать, какое плохое тут зло, как его надо прогнать и что наш мир надо спасти, не уточняя, кто будет спасать. Вот только как-то всё вяленько, без огонька. Другое дело магистры, которые, навещая меня каждый день, с пылом, жаром и полной самоотдачей, не замечая кривых улыбок людей, вещают о пути света и силы, добре, справедливости и предназначениях в этом мире.
Даже Хелл в образе феи демонстративно изображает уныние, скуку и «как же ей всё надоело». Когда до сессии осталось всего пару недель – мои тренировки превратились почти в избиение, а в академию пришёл новый слух, что принцессу того королевства похитил и взял в жуткий плен ужаснейший и порочный владыка-демон, а храбрые «мы» должны бедняжку спасти. Ну, не мы лично, решили студенты, а вон так армия союзных королевств, а во главе, ну конечно же, кто-то особенный. Например, вон тот избранный, чем не вариант? Он умён и талантлив, красавчик, силён, владелец высшего духа и боевого раба, который затыкает за пояс местного тренера. Всем хорош! Вот пускай и идёт, а мы будем болеть за него и мечтать, ведь куда нам, обычным смертным… И магистры, жужжащие в уши картину несчастной жертвы судьбы и перспектив доблестного героя, что выгонит тьму прочь из мира.
Всё эти дни Хелл вела себя тихо и никуда не лезла. Нел выпала с общего чата, перейдя на закрытый канал с одной Арк. Сама Арк – днём тренировалась как проклятая, чтобы магистры признали ей право быть рядом со мной, когда пойдёт заварушка, а по ночам где-то шлялась без тела. Она стала собрана и молчалива, прекратила все шутки и выходки. Даже кофе уже не пила почти месяц, но прекратила хмуриться и злиться. Теперь это само воплощение спокойствия и отстранённости. А когда пошёл слух про принцессу, она вышла в чате на связь.
«Дейм.»
«Ты очнулась?»
«Тебе это не кажется странным?»
«Они меня утомляют. Ты что-то нашла наконец?»
«Да. До многих деталей пока не добраться, но всё это – единый план. Части чего-то целого, о чём знают здесь единицы.»
«Мы можем добраться до них?»
«Не совсем… видишь ли, в академии, например, только ректор имеет общее представление об этом всём. Остальные – обычные пешки. Нету вообще ничего, что помогло бы связать воедино их действия. Но при этом, процесс слишком чётко организован и его двигает много сторон. Это идея не ректора. Я…»
«Тогда чья?»
«Я не знаю. Точнее, есть пара намёков, кто ещё может за этим стоять, но в чём смысл подобного фарса? Ты пока что не в курсе, но это «логово зла» окружили так плотно, что хватит захватить пару стран. Ты вообще им не нужен там, чтобы зачистить врага.»
«Может ты и права…»
«Не веришь мне?»
«Верю. Но я хочу знать, что я должен исполнить для них, чтоб они отвязались.»
«Прости…»
Когда настал день перед сессией меня загрузили в карету у главного корпуса, прямо у всех на виду, вместе с Арк, и отправили в путь. В неизвестность.

Пасторальный пейзаж за окном. Города, где жизнь течёт, как ни в чём не бывало. Но сам вид кареты, идущей к границе и с эмблемами академии, пробуждает живой интерес в горожанах. Они словно звери, встающие в стойку учуяв манящий их запах. Несколько остановок в пути в оживлённых местах, где играются дети, и снова неспешный заезд к границе. Спустя несколько дней потянулись чёрные тучи, а в воздухе запахло гарью. Мы въехали в земли, опустошённые войной. Но они «неживые», как декорации. Здесь нету беженцев, нету людей и трупов. Только разрушенные поселения и выжженные поля. Если бы Арк не указала мне на этот странный момент, я мог бы решить, что всё в норме. В межзвёздных войнах нет выживших, мы не считали возможной саму вероятность, что враг будет будет оставлен в живых.
На третий день пути по опустошённой земле, впереди показались шпили башенных комплексов какого-то замка. Их плотность застройки такая, что кажется, будто можно шагнуть с одной башни в другую. Их шпили тянутся в небо, стремясь пронзить облака, что чёрным грозовым сгустком зависли над замковым комплексом. И посреди всех этих башен – огромный, чуждый здесь купол, чёрный как ночь и поглощающий свет.
Вокруг замка, до самого горизонта, раскинулись ряды войск. Кавалерия, пехота и маги. У правого края полей, что тянутся за горизонт, видны контуры осадных машин. По левому краю от замка – пыхтят и шевелятся огромные корпуса механизированной армады, которая, даже на мой неопытный взгляд, способна сравнять этот замок с землёй. Но на два километра от замка со всех сторон – выжженная равнина, по которой клубится туман, скрывая подступы к замку.
Мы подъехали к штабу командования, что стоял прямо на нашем пути. Меня вывели как гостя из кареты и провели через парадный строй в самый крупный шатёр. В нём уже собрались командиры всех этих армий, их помощники и представители служб и отделов. В центре шатра – карта местности, на ней в режиме реального времени видны проекции всех частей, что собрали вокруг странного замка. Знамёна нескольких стран. Послы и дипломаты в цветастых одеждах. Эти мужчины собрались в отдельную кучку и первыми стали 
приветствовать нас, разглогольствуя, как они ради и что принцесса уже, несомненно, заждалась своих спасителей. Офицеры кривятся от слов, но не лезут. По их лицам видно, что они лучше смели бы противника сами, чем возлагали надежды на безусого юнца и салагу, который не нюхал войны.
В итоге, закончив с торжественной речью, нас пригласили обедать. Отдельный роскошный шатёр, длинный стол, что ломится от яств. Служанки в нарядах, от которых взгляды послов соловеют и между речами и тостами не отрываются от декольте. А по периметру шатра, вдоль стен, стоят люди в форме. Пока шёл обед и лились громкие речи, ни один из молодых людей в форме ни повёл даже бровью. Я не вижу их аур, не чувствую магии в них, но Арк обходит их стороной, косится на них и размышляет.
«Элитный штурмовой отряд боевых магов. Похоже, они наш эскорт.»
Сразу после обеда меня отвели на другой конец лагеря и целая стайка полуголых служанок, в отдельном шатре, за несколько минут переодела меня в парадный мундир, подшив его по размеру. Затем, они же, отвели меня на передовую, а Арк двигалась рядом как тень, ускользая от рук расторопных вояк, что пытались её отловить и оставить здесь, в штабе. Несколько просьб не брать «ребёнка» в опасное место от дипломата, что лапал девиц за обедом, укрепили меня окончательно в мысли, что Арк нельзя здесь оставлять ни за что, даже если сама так решит. Её тело уже приближается к возрасту, который интересен мужикам. Она тут может бойню устроить, если зажмут в углу.
И вот, перед целым торжественным строем, очередной красавец излил из себя громкую речь про честь, долг и отвагу. Затем ко мне подошёл офицер и кратко выразил мысль, чтобы я просто шёл куда скажут и зарывался, как мелкий щенок. Моя работа начнётся там, в куполе, а до него они обязаны меня довести невредимым. Ну, мы ещё там посмотрим, кто будет сражаться и где. Я, всё-таки, проходил и боевую подготовку, могу постоять за себя. А с магией Хелл и прикрытием Арк мои боевые возможности весьма высоки, даже по местным меркам. Хотя реального опыта мала, он прав. Да и в целом, мне так лень сражаться…
«Штурм через десять минут. Мы идём на показ под прикрытием штурмовой группы, через главные ворота. Малые ударные группы заходят с флангов следом и оттягивают на себя основные силы защитников. Остальная часть армии ждёт.»
«Чёрт. Может ну их? Мы сами быстрее дойдём, можно же в скрыте пройти и не драться.»
«Не выйдет, они получили приказ.»
«Эх. Обед же ещё не улёгся.»
«Потерпишь.»

Торжественные фанфары и вот я уже в окружении тех самых магов-элитников двигаюсь к замку. Пешком. Их лица собраны, тела напряжены. Они не сомневаются в своих действиях и чётко знают приказ. Они идут в этот бой. Они идут умирать. А я… что вообще я тут делаю? Какой идиот будет брать так открыто заложника, молча держать у себя и ждать, пока за ним кто-то придёт?!
Туман не спешит исчезать. Видимость в нём – от силы метров на десять. Чувство, словно ты не идёшь, а топчешься на одном месте. Серый безжизненный гравий мрачно хрустит под ногами, но звуки вязнут и глохнут в этом густом тумане. Никто не спешит разогнать его или друг друга найти, но по приборам я знаю, что мы идём к замку, а отряд магов ни на шаг не нарушил формацию. Они идут, как единое целое. Слаженный организм, каждый жест и шаг у которого выверен до мелочей. Они и правда элита.
Лёгкие шаги Арк вязнут в этом треклятом тумане. Временами мне кажется, что нет никакого замка. Нету ни магов, ни армии. Что просто я заблудился где-то в бездонном космосе, на самом краю галактики. Что вот сейчас сверху раздастся гул дюз от спас-бота, что придёт на посадку за мной. Ещё пара мгновений, вот-вот и выйдет связь инженер, скажет «Хэй, друг! Как дела? У тебя повредило помехами контур, мы сейчас всё подправим и будешь как новенький!». Но вот шевелится фея Хелл у меня на груди под одеждой, обжигая жаром покрытую потом кожу. Вот взмах крыльев водяной феи Арк мелькает на краю зрения. И липкий ужас уходит, сбегает в глубины сознания, чтобы вернуться опять через десяток шагов. Страх, что я остался один и скитаюсь здесь уйму лет, страх, переполненной безумной надеждой, что я вернусь вновь на базу и растворюсь в косме Деймоса, оставив позади ужас смерти. Страх, который уходит вновь, стоит тёплой ладони сестры коснуться моей спины, возвращая сознание в реальность.
«Здесь истончилась граница миров. Но если ты вдруг сорвёшься…»
«Спасибо.»

Облезлезлые стены крепости выплыли из тумана, возвращая нас в реальность. Сквозь порушенные врата, сохранившие остатки величия, видны лабиринты внутренних строений. Война и время не пощадили ныне проклятый замок. Руины домов, обломки сорвавшихся шпилей. В этих мрачных тенях тут и там носятся странные тени, а из-за углов словно смотрят на тебя хищники. Они уже здесь, но они не решили – станешь ли ты их добычей или их новым сородичем в кровавой круговерти местной жизни. Сейчас бы как раз себя скрыть и спокойно добраться до купола, путь к которому очень не близок. Казавшийся компактным строением замок 
оказался весь окружён руинами крупного города. Вдалеке видны руины дворца, который раскинувшегося у подножия башен и я уверен, что путь этот лёгким не будет. Нам даже не дали продуктов в дорогу, они считают, что мы пройдём этот путь очень быстро? Мне… страшно? Страшно идти в неизвестность? С каких пор я, Порождение Деймоса, начал испытывать чувства? Я – дефектен?
Пока размышлял, отряд магов выбрался весь из тумана и окружил меня плотным кольцом. Арк оттеснили наружу, но она явно не против. Я смог наконец сосчитать их – десяток парней и восемь девушек. Все в одинаковой форме, увешаны боевыми артами с ног до головы и вооружены оружием ближнего боя. Копья, кинжалы, мечи. Одинаковый стиль исполнения всех орудий и явное деление по стилям боя, вместе дающее им гармоничный отряд для сражений с тёмными тварями. Вот только здесь нету защитника, они все настолько уверены, что могут справиться так? Или нехватку защиты им компенсирует магия скорости? Но, допустим, они и впрямь так сильны, но почему здесь нет лекаря? Ни у одного из них аура и тип магии не подходят для применения заклинаний лечения. Поддержка да, есть. Плюс целый ворох миниатюрных украшений, заряженных усиляющей магией. Но ни одного на лечение. Что это – их самоуверенность, чей-то просчёт или же приказ сверху, которым их просто списали? Вопросов всё больше и больше, но ответ они вряд ли дадут.
Мы стоим у ворот и ждём, играя в гляделки с тварями жуткого вида, что уже выползли нас встречать, но боятся пока пересечь ту черту, за которой клубится туман. Их голод и нетерпение больше ничто не скрывает. Они жаждут крови, они чуют мясо. И знают, что скоро мясо само к ним придёт. Когда толпа монстров заполнила площадь и растеклась по окрестным домам – грянул гром. В других концах города начался штурм и твари, привлечённые громом и магией, ломанулись на шум. Перед нами осталось лишь несколько самых крупных и самоуверенных монстров. Я собрался уже сделать шаг и прибить их…
- Не дёргайся.
Возле горла застыл острый стилет, перекрывая дорогу вперёд.
- Применишь магию – и ты труп. Такая тряпка, как ты, будет нам только мешаться.
И отряд двинулся в бой. Они разорвали чудовищ на площади раньше, чем те успели понять что случилось, и ломанулись вперёд. Меня ухватили за шкирку и почти волоком потащили вперёд, сквозь разрушенный город и трупы монстров, которых отряд убивал мимоходом, словно обычных людей. Где-то там, позади, шустро мечется Арк, сбегая от стычек с тварями и идя по пятам за отрядом. Её для них словно нет, но может это и к лучшему.
Первый десяток кварталов мы пробежали мгновенно, я не успел даже дёрнуться в цепких руках бойца, что тащил меня. Мы заметно приблизились к замку и его шпили уже нависают над нами, тёмной громадой перекрывая тучи, закрывшие небосвод. Вблизи кажется, что этот грозовой фронт насажен на шпили башен, как чьё-то тело на копья, и, не способный сбежать, уже бьётся в агонии. Чем ближе подходим мы к замку, тем яростней извиваются тучи над нами, угрожая пролиться дождём. Вот мы ворвались в парк, огромный парк перед дворцовым комплексом, сейчас больше похожий на чей-то кошмарный сон. Вместо деревьев – чёрные остовы, сломанные во многих местах. Бурелом из поваленных веток, чёрных и скрюченных, как обгоревшие пальцы. Полчища мелких тварей, что ломятся по земле, падают с неба и все сгорают во вспышках защитных щитов.
Но вот один щит полыхнул и погас, с тихим хлопком сложившись до самой земли вместе с девушкой, по которой пришёлся жуткой силы удар булавы от чудовища, вырвавшегося к нам из придорожных развалин. Его громкий рёв режет уши, а отряд тут же меняет строй. Впереди перед монстром стоят копьеносцы, жаля его с расстояния и провоцируя бить их. Вторым рядом скользят редкие мечники, подрезая мышцы чудовищу, когда оно тянет лапы вперёд иди отводит дубинку. И вокруг снуют юркие дагеры, вырезая пришедших на шум мелких монстров и полосуя чудовище в спину. Несколько кратких замахов и рыжий мечник, проходя позади копьеносца, незаметно толкает того чуть вперёд, мешая уйти от удара, и тут же сам протыкает глаз монстру, перешагнув через труп. Кто-то морщится, кто-то бледнеет. Арк тихонько ругается, дорезая в сторонке всякую мелкую шушеру.
Короткий рык длинноволосого блондина и отряд движется дальше, слегка сменив построение. Теперь дагеры проверяют все закоулки и тени на нашем пути, а мечники охраняют меня. Я всмотрелся внимательней в щиты выживших и меня проняло отвращением. На блондине и рыжем защитные артефакты заряжены полностью, подключены резервные батареи и сам барьер усилен десятками плетений. У остальных внешне очень похоже, но у кого-то батареи с дефектом, а парочки просто разряжены, и почти у всех – структура заклинаний в артах нарушена или повреждена. Перегрузка, удар определённой стихии, да даже попытка включения. Все они обречены, защита не выдержит долго.
Чтобы добраться до купола – надо войти во дворец. Он примыкает к замку вплотную, со всех сторон, а купол – сердце строения. В воротах дворца из теней вышел демон с секирой. Огромный, увитый мышцами монстр. Его магический фон ужасает, он мог бы тягаться с Хелл, если бы не был заточен под усиление тела. Отряд дрогнул, пытаясь выбрать стратегию лучше, чем переть в лоб, но громкий окрик блондина и выбитый глаз одной девушки вынуждают вступить в прямой бой. Результат столь бездарной атаки – два трупа. Дефекты 
всплыли не только в защитных артах. Чёрт, да будь у них нормальное снаряжение, этот демон упал бы мгновенно. Мастерство обращения с магией и артами и у этих бойцов вынуждает меня уважать их. Ведь даже в такой безнадёжной ситуации они пытаются выжить и «защитить» меня.
Арк сковырнула рог демона и попыталась сжевать, когда мы вошли вглубь дворца. Ну, попытка не пытка, однако ей результат не понравился и рог полетел в боковые проходы, вместе с плевками и матом.
У рыжего оказалась в наличии карта дворца, с примерной отметкой конечной цели маршрута и картой обвалов. Они с блондином проложили по ней маршрут и погнали бойцов вперёд. Мои попытки вмешаться и помочь магией кончились стилетом у горла и вежливой просьбой не лезть. Раздражает. Они же полягут тут все. Чем глубже мы уходим по лабиринтам дворца, тем реже, но сильнее чудовища. Они становятся всё более похожи на людей – вместо уродливых тварей, рождённых бредящим разумом, путь нам заступают демоны и демонессы с оружием. Их вид уродлив и страшен, но в глазах плещется разум и жажда крови. Они курсируют по лабиринту мелкими группами, либо по одиночке, пытаясь найти и убить нас. Эта облава… нет, эта охота на нас – словно игры со смертью. Демоны грызутся меж собой, не забывая атаковать и нас. Демоны убивают нас, наслаждаясь сражением. Демоны гибнут от наших рук, собирая кровавую жатву.
Где-то там, в боковых ответвлениях, мечется Арк, вступая в короткие стычки с врагами и режа их на куски своим одноручным мечом, который в её подростковых руках смотрится крупным двуручником. Она старается не лезть на рожон и не светиться перед отрядом, но каждый раз, попадаясь нам на глаз в своей залитой кровью чудовищ одежде, её вид вызывает целую бурю эмоций у выживших. Испуг, что она – тоже враг. Облегчение, что врагов стало меньше. Надежду, что кто-то из них сможет выжить.
С каждым прожитым вздохом мы приближаемся к цели. От истощения мы потеряли последних из девушек в группе. Кроме рыжего и блондина – целых нет никого. Злость, отчаяние, ненависть. Их чувства бросают выживших в бой, заставляя всех встречных демонов отступать в страхе. Последние пять человек, из начавших путь восемнадцати, прорубают проход в тронный зал, где мерцает граница купола, отсекая от нас почти весь зал, запирая на небольшом пятачке у парадных дверей. Но… в куполе зияет дыра, за которой, в бескрайней пустоте, виднеются всполохи молний и переливы огней. Там нет ничего, только тьма и эти жуткие вспышки. Края дыры в куполе, словно живые, тянутся навстречу друг другу, стремясь закрыть эту брешь, замкнуть купол в единое целое и скрыть ото всех свои тайны.
- Пошёл.
Рыжий толкает меня к проёму, щурясь на выживших. Вот я замечаю, как блондин занёс меч над товарищем, собираясь снести ему голову. Вот влетает в зал Арк, увернувшись от магии рыжего, и несётся ко мне.
«Внутрь, тут сейчас будет бойня.»
Она подбегает к дыре, что закрывается на глазах и ждёт меня. Из дверного проёма врываются демоны в зал, налетая с наскоку на всех, кто стоит на ногах. Их ярость заполнила воздух, и я понимаю, что цель их – не дать мне войти в этот купол. Они забыли свои разногласия и больше не мешкают.
- Пошёл, идиота кусок!
Громкий крик рыжего и он, прикрывая меня, принимает на купол удары прорвавшихся демонов.
- Ты должен спасти эту бабу! Придурок!
Его ор прерывается боем, он творит магию ничуть не хуже магистров и, пока что, способен сдержать натиск демонов. Арк машет призывно рукой, она с ним согласна - нам стоит войти в эту дверь, что почти что захлопнулась. Я… да пошло оно. Пара быстрых шагов и края купола сомкнулись у меня за спиной, отрезая от кровавой бойни. Впереди – неизвестность. Но мне уже наплевать, меня бесит весь этот мир. Меня бесит бездарная роль. Меня..



========== Глава 5 ==========

[R0+1] 
Сегодня на завтрак колбаски? Муррняу! Ты вчера получила зарплату, хозяйка? Какая ты у меня мрррлодец, уррмняу!

[R0] 
&lt;Где-то на краю штаба, у самой границы с туманом, стояла группа мужчин. Их внешность была бы не примечательна, ни будь один из них ректором академии магии, другой представителем крупного ордена магов, что неявно стоит за спиной королей сразу нескольких стран, а последний – экс-генералом корпуса рыцарей, перешедшим на службу в СБ, но сохранившим былое влияние.
- Что ж, господа, поздравляю вас с завершением первой части, - сказал представитель ордена, разглядывая замкнувшийся купол.
- Ты слишком спешишь, фаза ещё не окончена, - ректор собран и раздражён видом мага, безмятежно теребящего свою бороду.
- Ну что вы, коллега, проект идёт без серьёзных просчётов. Кстати, мой друг, как там идёт подготовка? – бородач оторвался от купола и повернулся к военному.
- Подготовку свадебного дворца завершат этим вечером, приглашения для гостей все доставлены. Питание для телепортов успешно подключено.
- Прекрасно, всё просто прекрасно… Осталось всего две стихии, чтобы достичь нашу цель. Вы ведь справитесь, ректор?
- Возможно.
- Ах, ваши сомнения здесь не уместны. Если возникнут вопросы – вы знаете, к кому обращаться.
На этих словах маг из ордена запустил артефакт и исчез, растаяв в персональном телепорте.&gt;

Бесит.
Этот треклятый туман, что заполнил всё пространство вокруг. Какие-то всполохи, вспышки, не видно ни зги. Не чувствую даже стены за спиной. Да и к чёрту.  
Запустить генератор Деймоса, мощность 25%. 
Арк говорила, что это опасно? Плевать. Это уже не её, твари, дело. Энергия растекается в теле, оживляя спящие контуры, о, эти забытые чувства! Зрение? Ха! Мне больше не нужна эта мелочь. Сканеры уже подключаются, пробиваясь сквозь этот мерцающий смрад. Хм, нет границ? Пустота? Анализ реальности. Структура мира почти как родная, словно я возвращаюсь домой. Но вокруг – пустота. Это…
Бесит.
Эта малявка молчит и не видать нигде Хелл, что ж, это уже их будут проблемы, если они потеряются или сдохнут. Какое мне до них дело? 
Запустить второй контур реактора, мощность 50%.
 Подключить все доступные сканеры. Проверить доступность центрального сервера. Запустить диагностику. Что мы в итоге имеем? Колебания энергоструктур неизвестных порядков и типов, но все их свойства отлично читаются. А значит, я могу рассчитать как влиять на них. Доступа к серверу… ну да, ожидаемо, ведь единственный сервер здесь – я. Диагностика в норме, технических средств не обнаружено, доступна развёртка из серверной базы энергетических орудий и инструментов. Плановые расходы энергии для боевого режима – 83%. Рассчётные пиковые нагрузки, чтобы стереть ко всем чертям это место – 98%. Резерв всего 2%, не густо. Но с чего я решил, что это будет так сложно? Сейчас разверну ещё датчиков и поищу слабых мест в этих сплетениях сил. Потому что пытаться распутать их…
Бесит.
Я иду уже сорок минут, но не нашёл ничего. Структуры местных энергий уходят всё дальше и дальше, сплетаясь в грёбаный хаотичный клубок. По расчётам системы, я должен быть уже недалеко от центра купола, но я до сих пор не нащупал краёв или что скрыто в тумане. 
Подключить резонансные контуры, начать заполнение боевых накопителей, мощность 75%.
 Где-то в каталогах сервера были особые сканеры, что должны прошибать эту мерзость. Обычно их применяют в густых межзвёздных туманностях для навигации, но это место похоже по свойствам, такой же бессистемный пиздец. Только сходится всё в один центр, там явно есть нечто, что достаточно разнести в клочья, чтоб снизить плотность и прочность этих энергоструктур до уровня детских поделок от местных магов. Первая засечка на радарах. Тип объекта: нет данных? Поиск по известным объектам и общим свойствам. Найдено соответствие: демоническая сущность, боевой тип. Не движется, не заметила? Её же счастье, проживёт чуток дольше. Я этих тварей теперь разнесу в пыль одним жестом. Они мне уже не противники…
Бесит.
Засечек всё больше, и всё больше данных об этих тварях. Они стоят… кольцом, вокруг какого-то объекта. Хм? Плотность мирозданья упала? Словно верхняя граница атмосферы, на самой границе с космосом. И резко вырос КПД всех систем, словно физика мира стала меньше сопротивляться мне. Это прекрасно, теперь. 
Запустить системы ведения целей, развернуть боевые излучатели по три на цель, подключить к накопителям контур щитов, откалибровать абсолютный координатный привод, точка отсчёта координат – сервер Деймоса, вывести мощность до 100%.
 Вот так, теперь вы от меня не сбежите, уроды. И я могу двигаться быстрее вас, однозначно. Арк? Пропала с радаров? Да и пошла она! Сучка…
Бесит.
Что там у нас в центре такое? Ага, вот оно, небольшой пятачок без тумана, а в центре… трон? Со скелетом? Ха ха! Как это мило! Отправить мёртвых на тот свет второй раз, это будет забавно. А вон и сердце тумана, висит клубком прямо за троном, мерцает оттенками синего. Холодный спектр энергий? Зачатки межзвёздных врат? Глупцы, вам учиться ещё и учиться создавать нечто подобное! Уничтожить их всех – дело пары мгновений, можно и немного изучить этих… сущностей. Хм, что же мы тут имеем? Свора демонов всех возрастов, в основном девушки, от мелких девчонок до взрослых женщин. Все вооружены нестандартным оружием и у всех оно разное. Доспехов почти нет, полуголые шлюхи. Хотя энергией буквально дышат, могут ей заменить всю защиту при бое с равным соперником, но не со мной. Немного мужиков, в основном в возрасте, все брутальные и с мрачным взглядом. Эти демоны более… человечные? Их тела не имеют серьёзных изъянов или дефектов, а мозговая активность подтверждает наличие полноценного разума. Демоны, что нам мешали дойти, были ближе к чудовищам или монстрам, чем к людям.
Так так так, что же ты меня так изучаешь, скелетик? Что за поза мыслителя и сгорбленный вид? Ты не рад, что я пришёл уничтожить тебя? Да и правда, принцессу то вы небось съели уже, туда и дорожка ей. Ну что же ты? Хочешь этой рукой, своей костлявой конечностью, что-то сделать мне? Хм. Не атакует. Отдал команду клубку, но тактический анализатор не видит угрозы. Сверну весь туман? Да ты сволочь, и идиот. Вы все теперь как на ладони, мне же проще вас будет стереть.
- 
Hfiwps
 
fjskk
 
dyclslf
 
chskd
….
Говорит?
- 
bdfk
 
ты 
chs
ше
chsk
…
Тсч, автотранслятор включился, уже собирает статистику. Ну давай, что ты мне хочешь сказать перед смертью.
- …
hskf
 
явился сюда?
- Ты что спрашивал, труп?
Ну вот давай не вздыхай, это тебе не к лицу, мой покойный скелет.
- Зачем ты пришёл, человек?
- Так я тебе и сказал.
- От тебя не убудет, мы всё равно здесь в ловушке.
- Вы – да. И это ваша могила!
Я уже начал развертывать в реальность ударные контуры, как высоко наверху, в потолке, начались искажения купола. Система взвыла тревогой – пробой этого купола изнутри для меня на пределе возможностей, а снаружи его не пробить даже мне. Подмога? Ещё один монстр? Да чтоб вас, защитное поле.
Демоны в шоке смотрели, как с потолка стекает, и капает справа от трона, густая чёрная капля. Мои приборы молчат, выделяя лишь контур субстанции и констатируя факт, что пробой наверху затянулся.
- А ты не спешила, однако.
Что? Голос Арк? Она сзади? И кто не спеши… Нел. Из капли сформировалась Нел в полном боевом облачении и с огромным копьём.
- Прости, задержалась немного, командир не давал улизнуть.
- Хмпф!
Вот Нел спрятала копьё, вот прошла ко мне за спину не удостоив и взглядом… спрятала? Ах да, транспортные отсеки. Жаль, что у меня таких нет. Ей то их сделала Арк, а для она также - не может, пока что. Отлично, теперь у меня спиной эти двое, а значит перевес сил за нами. С гарантией. Хэй, скелет, куда это ты там уставился, я твой враг! Я… да куда ты там смотришь мне за спину, у тебя самого баб полно! Эй, не игнорь меня… эй… да что там… Блять.
…
Блять.
…
Ебанутые.
Шезлонг. Пляжный зонтик. Мангал. Столик с мясом и рюмками. Нел достаёт алкоголь. Арк на шезлонге, в бикини и миниюбочке. Хелл в теле духа разводит огонь и пытается стырить бутылки, получая от Нел по рукам. Они понимают вообще, на минутку так, где мы? В сердце вражеской зоны! В окружении! Блять… у них ещё и мороженка, сука. И ради этого сюда прорывалась Нел? Сбежала от отряда, стала дезертиром, пробила купол? Чтобы устроить для Арк тут пикник? Ебанутые.
- Кхм. А у тебя интересные девочки.
- Бля…
- Да не стой ты там вся в слюнях, подойди, вдруг поделятся.
Одна из мелких демонесс, что стоит неподалёку нервно кивнула, вытирая слюну, и робкими шажками пошла к пикничку. У неё глазки аж светятся, а взгляд не отрывается от мяса. А вон ещё пара демонов шумно глотают слюну. Чёрт. Да мы уже выиграли бой, они сдадутся хоть в плен за кусок свежего мяса. Эти 
трое что, знали?.. Нет, ну точно. Ещё пара столиков, несколько вёдер мясца в маринаде и гора шампуров. Пока Нел надевает мясо на шампуры, вперемешку с овощами, Хелл ловко жарит готовое прямо в собственном теле. А Арк хлещет вино и заедает мороженным. Я не могу уже просто на это смотреть, чтоб их всех. Демонессочка вон подошла и, не успев даже пикнуть, получила шампур с шашлыком с пылу с жару. Пиздец. Они тут что, голодали? Да что вообще здесь творится…
- Эй, скелет, вы, блять, вообще кто?
- Демоны.
- Да я уже не об этом…
- Хех. Ну, я один из… неважно. Мы жили на своей родине, в этом городе, пока не ввязались в войну. Не так уж и важно, какую… Война для нас – сама жизнь.
- По вам заметно.
- Ну да. Все кто здесь – высшие демоны, монстры, сильнейшие из нашей расы. Остальные…
- Ну?
- Не торопись. Всё равно никуда не успеешь. В общем, нам пришлось искать новый дом. Но и старый мы оставлять не хотели. Тогда я создал заклинание переноса, что охватило бы весь наш родной город. Я создал это плетение, что висит у меня за спиной, и почти завершил заклинание, когда нам помешали. Не буду отрицать, что им не за что мстить нам. На войне нет невиновных. Заклинание сорвалось и нас, вместе с городом, зашвырнуло сюда. Но… не все смогли уцелеть. Ты видел сам, чем стал город и жители. Это побочный эффект перехода между слоями реальностей. Мы то собирались просто переместиться подальше.
- Слоями реальностей?
- Да… ты не чувствуешь? Здесь мирозданье прогнулось под нас, считаясь с нашей силой, но будь мы слабее хоть каплю – и мир раскатал бы нас в пыль.
- Это не причина мутаций.
- Ха ха, тут ты прав. Я не знаю детальных причин, но одна твоих подруг, вероятно, смогла бы тебе объяснить. Есть в ней что-то… такое.
- И всё же, это не повод, чтоб похищать девиц.
- Похищать? Ты о той девушке, что мы забрали недавно?
- Да. Принцесса Лаура Фальк. 
- Хм… как я уже говорил, мы не добрые воины света. Хотя они те ещё лицемерные твари, не лучше нас. Ну, та девушка… Понимаешь, если мы тут останемся – однажды мутируем все. И погибнем. Унеся с собой множество жизней. Но я не хочу терять тех, кто мне дорог. Я не хочу терять близких, как и вы – люди. Мы в этом похожи, похожи… Я создал плетение заново. Я заново рассчитал все параметры, чтобы вернуться в наш слой. Но остался целый ряд переменных, что мы не можем создать. Часть из них мы подменили вещами из вашего мира – вы зовёте их артефактами. Но кое-что не нашли. Мы продолжили поиск, теряя ослабших товарищей. Мутации брали своё, так ваш мир отторгал нас. И тогда мы нашли ЕЁ. Девушку, чья особая магия могла пускай не заменить недостающий элемент, но стать катализатором для системы, который позволил бы нам попытаться вернуться.
- И вы развязали войну? А тихо всё провернуть не могли?
- Мы пытались. Не вышло. Ваши маги сильны в своём мире, нам не так то и просто убить их. И эти ваши духи… Переговоры сперва провалились, а потом на их земли напали.
- Кто? Если вы уже вошли в контакт, или это бы акт отчаяния?
- Нет. Мы хотели решить вопрос мирно, никто не спешил умирать. Напали вы. Люди. И король заключил с нами сделку, что он отдаёт нам принцессу, а мы помогаем спасти его земли. Не вышло. Мы потеряли две трети, пытаясь выполнить нашу часть сделки, но… Ты видел сам, чем всё кончилось. Мы окружены и давление мира растёт. Этот купол – всего лишь отсрочка, прежде чем нам здесь раздавит.
- Не сходится. Вы ведь уже получили принцессу.
- Получили. А толку то? Магия – тонкая штука. У нас были шансы уйти, пока рядом не было таких толп магов. Их присутствие вносит сильные помехи и искажения в картину мира, моё заклинание не прорвётся сквозь них. Мы все погибнем. Либо в попытке сбежать. Либо, когда падёт купол.
Скелет смолк, погрузившись в раздумья и наблюдая, как уже половина всех демонов собралась вокруг столиков Нел и жуют, заливая себя алкоголем. Они разбились на кучки, стоят, сидят, тихо ходят. Бутылки разошлись со стола по компашкам, а Хелл курсирует между всеми и раздаёт шашлыки. Текут тихие беседы, кто-то косится на меня, кто-то беседует с Арк. Нел сидит у шезлонга и подливает вино в бокал Арк, мирно беседуя с каким-то демоническим качком. Кто-то взмахнул рукой и волна укрепляющей магии прокатилась по куполу, ещё надежнее отрезая нас от внешнего мира. Мне ничего осталось, кроме как молча смотреть на них всех.
Злость ушла. Я вижу лишь кучку разумных, что мирно беседуют, пытаясь забыть неизбежное. Я… не могу на них злиться. За что? За то, что пытались спастись? За то, что спасали людей от людей? Демон, защищавший людей. Маги мне никогда не поверят. Да и кому я теперь расскажу…
- Слушай.
- Что?
- А что из себя представляет твоё заклинание?
- А ты что, разбираешься?
- Как сказать… попробуй мне хоть объяснить.
- Ну смотри,… {…}.
- Получается, если…{…}, то вы можете…{…}.
- В целом ты прав, вот только…{…}. Из-за этого…{…}.
- Значит, катализатор вам нужен для…{…}?
- Да, и если бы…{…}.
…
- Я мог бы заменить его на специальный конструкт, который {…} и позволил бы завершить заклинание.
- Ну, это было бы здорово. Но как ты это сделаешь? Войдя в суб-слой плетения мы не сможем общаться, а без моих пояснений ты вряд ли справишься. Скорее, всё доломаешь.
- Я помогу.
Арк? И как давно она рядом стоит? Слушала всю беседу? Ну да, с неё станется…
- Я могу вам создать передатчик, который позволит беседовать вам меж собой, когда войдём в эту 
каверну.
- Как ты её назвала?! Повтори!
- Это 
каверна.
 Я знаю, как это место устроено. Разница только в том, что её ядро – нетипично. Мне будет интересно взглянуть на неё изнутри, так что мы тоже пойдём.
- Кх… ты…
- Так ты согласен на нашу помощь?
- Да.
- Дейм, пять минут. Нел, собирайся! Хелл, с нами! И оставь здесь продукты.
Не думал, что она согласится помочь, а тем паче – предложит помощь сама. Это для Арк не типично, хотя, если что-то ей интересно… тоже весьма редкий случай в последнее время. Она сосредоточилась и вокруг рук появились призрачные инструменты, которыми она ловко выхватила из клубка часть энергии и начала ловко лепить из неё гарнитуру, предварительно уплотнив и материализовав. Её руки буквально порхают над заготовками, плетя сложные схемы из области техники и сплетая их с магией рун. Странно, в этом мире такой магии нет, но она свободно использует этот подход. Побочный эффект от тонкой границы миров? Она может использовать всё, что умеет, отбросив часть физики мира? Впрочем, какая мне теперь разница. Если я смогу заменить элемент их системы на свой конструкт, не обрушив всё заклинание – остальное не будет иметь значения. Ведь так… я смогу сохранить много жизней. И Арк с Нел не втянут больше в войну.
- Готово. Это простой передатчик, позволяет передать голос и образы схем, проверяйте.
- Простой? Для тебя это – простой?
- Что-то не так, старпёр?
- Да как бы… Тц, ладно. Работает.
- Хорошо. Дейм, я открою проход, но ведёшь ты, по указкам скелета.
- Как скажешь…
Арк убедилась, что скелет закрепил передатчик как следует и подошла к клубку. Пару минут она тихо смотрела, ходя вокруг заклинания и игнорируя пристальный взгляд скелетона. Вот она выбрала место, остановилась, короткий взмах ручкой и часть клубка стала ровной, покрывшись радужной плёнкой. 
- Веди.
Что ж, я уже принял решение. И за моей спиной, уже второй раз за день, схлопнулись края прохода.

…
каверны. 
Искажения и складки реальностей вокруг объектов из прошлых эпох. Я впервые их встретила, когда была контрактором Клайм. Чёрт, как же давно это было. Я давно потеряла счёт жизням, что прожила с тех пор. Да ещё вайпы реальностей, когда мир стирал меня. Точно. Первые каверны появились тогда. После первого вайпа. Я уже начала забывать эти дни… дни, когда в каждой каверне я находила те вещи, что знала когда-то, но реальность не помнила их. Осколки забытых эпох, что не могут быть здесь и сейчас. Осколки моего прошлого, что исчезло, оставив лишь память.
После следующих вайпов каверн почти не появлялось, а после последних их не было вовсе. Словно мир сам очистил себя от излишков, научившись лучше избавляться от «прошлой версии». Всегда, абсолютно всегда эти каверны возникают вокруг вещей, пришедших из прошлых эпох. Что-то я могу сохранить, что-то должна уничтожить. Но в основном это просто осколки, руины и хлам. Тем странней это место, что создано магом-скелетом. Оно имеет все признаки молодой каверны, но вместо центра – конструкт заклинаний.
Немного иной, более мирный, фон магии. Нет зачатков хищников и охранных созданий. Но это всё тот же мини мирок-лабиринт, хитросплетенья путей и распутий которого пронизали его во всех измерениях, 
игнорируя законы логики и гравитации. Мы идём по воздушным мостам и переходам, среди трёхмерного лабиринта из несуразных, полупрозрачных поверхностей. Где-то там, в центре, далеко под нами, бьётся сердце этого тихого места, разгоняя по венам-дорогам командные заклинания. Здесь нету растений, что скрывают собой переходы. Здесь нету плодов, что растут только в кавернах, как концентрат местной силы и особых свойств мирка. Здесь нет ничего, что могло бы стать нам угрозой.
Это не каверна, нет. Я не чувствую здесь ничего, кроме биения магии в жилах и контурах мира. Но по структуре своей, по концепции… близко. Так близко, что сердце сжимается болью, пытаясь отринуть память, что рвётся из закоулков сознания. Так близко, что я теряю рассудок от рвущихся наружу инстинктов. Найди! Уничтожь! Сохрани!
Чувства плывут, как в тумане. Я уже не разбираю пути, все силы уходят на то, чтоб остаться собой. Не проснуться. Не пробудиться. Не стать снова монстром, что забывает себя. Кажется, меня тащит за руку Нел. Нел? Кто это?... Кто… ах да… одно из моих порождений, попытка понять суть Тей, что затерялась где-то… Где-то… но где…
Всё плывёт, растекается пятнами, застилая рассудок туманом. Моя память, моё спасение и моё же проклятие. Память о тех, кто любил меня. И о тех, кто был любим мною. Их жизни, их смерти… я давно сбилась со счёта, скольких я потеряла, и эта боль, эта память рвётся опять изнутри, разрывая рассудок и разум. Скольких я потеряла, скольких я не спасла… их лица, их образы… всё плывёт, кто здесь кто? Где здесь я?...
Больно. Ай, больно же! Моя рука! Что ты делаешь, ты же сломаешь мне тело! Блин, хватит, Нел! Хватит… Спасибо. Я – здесь. Я – сейчас. Я есть я. Сколько я проболталась в отключке? Нет, не надо, не хочу даже знать. Нам ещё далеко? Почти пришли, говоришь? Вот и славно. И не надо смотреть так тревожно, я уже в полном порядке, порядке! Кстати, а что ты сегодня за лифчик надела? Прозрачный, м? Ой, всё, молчу! Не надо по голове меня бить! Она нам ещё пригодится…. Ой, а что это мы покраснееели? Я часть образов в тебя скинула? А для чего я тебя создавала, как думаешь? Винишко мне подливать? Вот ещё! Как отсюда уйдём, чтоб вернулась ко мне. Я тебе покажу пару фокусов, как я могу пол себе менять магией. М, Хелл? Не, ты мне не интересна. Не парься.
Итак, что же мы тут имеем? Лаура. Висит, вся такая красивая, в платье, распятая заклинанием над одной из платформ. Так… вот здесь её подключили к системе, вот тут заведи управление, хм, хм, лаконичненько. Висит аккуратно, крепления сзади, прям подходи и снимай прямо в руки, идеально, чтоб глупый герой ломанулся спасать её. Полагаю, маги считали, что мы войдём сюда с боем, добежим до девицы и, не долго думая, схватим её, чтоб спасти. На дурачка.
- Эй, не трогай её, - надо бы предупредить Дейма, чтоб не ломился вперёд, девочки так и так стоят сзади.
- Да я и не собирался… - вот и умничка, хороший мальчик. – Всё, не мешайте пока. Надо подготовить конструкт… а потом переходник рассчитать…
Вот и ладненько. Пусть работают, у них там со скелетом уже очень активный обмен идёт мнений и формул, сами справятся, мне даже лезть не придётся. А значит, займусь подготовкой… барышня то не в порядке, отнюдь. Итак, для начала краткий анализ тела. Много примесей, следы психотропных препаратов, в крови наркотики. Демоны вряд ли бы стали её так накачивать, это больше похоже на людей. Так, тогда выяснить, чем конкретно её накачали. М, где там в базе данных рецепты с составом… вот эти частицы отсюда, а эти отсюда… есть лишние примеси, да кое чего не хватает, значит не эти рецепты. А что если… где же он был? Вот! Нашла. Зелье «Иллюзорный Амур», его упоминали в некоторых документах, которые я нашла в столе ректора. Древнее приворотное зелье с очень сильным психотропными и отравляющими эффектами. Погружает сознание в транс, нарушает обращение мозга к долговременной памяти, глубина эффекта и область воздействия корректируется специальными присадками, да, вот они плавают. Далее… трансовое состояние отключает все формы осознанной умственной деятельности, подавляет агрессивные инстинкты, а также ослабляет реакцию органической и магической иммунных систем организма. Длится от недели до месяца, может контролироваться дополнительными заклинаниями. Субъект становится уязвим к наложению специфичных заклятий контроля разума и ментальных закладок на различные линии поведения.
Особым побочным эффектом зелья, за которое оно и получило своё название, является мощный эффект любовного импринтинга на первого человека противоположного пола, попавшего в поле зрение субъекта и вступившего в физический контакт в течении суток с момента выхода из транса. Эффект может ослабевать со временем, типовой период составляет от двух до пяти лет. Пожизненная привязанность к человеку остаётся и после спадания основного эффекта. Как правило, применяется в связке с ментальными закладками на добровольную передачу имущества/титула партнёру и сильное половое влечение. Так, состав… раз, два… блин. Больше ста компонентов, но в Лауре есть почти всё. Кое что растворилось, кое что рассосалось… Тогда проверим ауру. Ёпт.
Вот я не я, если это магия демонов! Типичные заклинания от местных магов! Закладка на выход из транса при смене позы, но не меньше недели от входа в транс. Сильный возбуждающий эффект при пробуждении, чтоб целоваться полезла. И так, по мелочи… пара месяцев усиленного полового влечения, 
ослабление общих мыслительных функций, слабое подавление воли, полное доверие партнёру, через два года плавное восстановление разума. За такой срок маги точно успеют добраться и всё продлить, если им вдруг так захочется. Два года… за два года Дейм должен получить духов земли и ветра. Плюс учебный год в запасе. Блин. Надо срочно шерстить документы вне стен академии, иначе я ничего не найду.
Эх, ладно. Всё в ожидаемых рамках. Пока там Дейм ковыряется, мы тоже делом займёмся. Нел, доставай реагенты, будем варить антидот. Хелл…
- Хелл. У меня к тебе просьба, - если он увлечется, мы можем плохо тут кончить.
- Дааа, слушаю? – не надо так томно вздыхать, ты уже старая слишком.
- Вселись в Дейма и начни цикл слияния. Будь готова в любой момент перехватить его тело и помогай всем, чем сможешь. Энергия, магия, да даже движения. Он должен хотя бы выглядеть целым, а там потом откачаем, - если будет кого.
Что-то меня напрягает этот самоуверенный фанатизм, с которым он взялся плести конструкт демонам. Если он тут копыта откинет ещё…
- Есть. Будет сделано, - Хелл сама запустила татуировки на Дейме через мой контур контроля и мягко вошла в него, словно призрак, начав слияние духа с носителем.
Так, и теперь антидот. Надо успеть до того, как Дейм начнёт извлечение Лауры из общей схемы.

Эти копания сзади. Мешают. Да ещё тело дрожит. Чёрт, пот ручьём уже льётся, все мощности системы брошены на поддержку конструкта. Даже на контроль обстановки сил нет. Реактор гудит на пределе, а работы ещё дохрена. Чёрт. Так, вроде мы согласовали протоколы, теперь подключаем шунты. Общение со магом давно перешло из разряда беседы в слияние разумов, похоже, поделка Арк пригодилась. Надеюсь, в ней есть запас прочности. Хорошо, все шунты проложили, начинаем настройку… поправить здесь, и вот здесь… хорошо… Теперь синхронизировать данные, которые крутятся в магии девки. Чтобы ей пусто, блин, было. Хорошо, получилось, аккуратно её отключаем и тянем энергощупами сюда. Арк просила не трогать её, да и нет сил на это. Мне бы на ногах устоять, пока контур креплю в её место, а ведь потом ещё надо модернизировать треть конструкта, уже наживую. Этот маг – монстр, мой сервер с трудом поспевает за ним.
Тело приняли? Хорошо, не мешайтесь пока. А где третья? Не важно, всё равно где-то здесь ошивается. Как ты там говоришь изменить надо схему?...

…отлично. Пока Дейм справляется и даже не забыл мою просьбу. Кладём сюда, Нел, не трогай, ты же до этого всё сейчас делала магией? Вот и давай продолжай в том же духе. Я сейчас зацеплюсь за закладки в ментале и начну разжимать её рот, зальёшь антидот туда. Нет, в зад пихать его ей бесполезно. Хорошо, заливай… потихонечку… не спеши, мне надо ещё маскировку слепить, чтобы никто не заметил, что мы тут с ней натворили. Отличненько… ещё один слой, получилось.
- Где я? – очнулась, глазки сонные, но оживает уже на глазах.
- Кусты там, - организм очищаться пошёл, прям заметно.
Тошнит, плюс понос заодно. Испачкает что – магией счистим, никто не заметит. А местной местности такой хлам не помеха, сожгёт парой импульсов и опять чистота и покой. Что? Вернулась? И как самочувствие? Бледная, напугана. Смотрит то на нас, то на Деймоса, ну уж нетушки, девочка. Не надо пока к нему лезть со своими тупыми вопросами.
- Сядь, - ну не надо смотреть на меня удивлённо, тебя сейчас Неллочка силой усадит, ага.
- Кто вы? – бороться она ещё будет, пинок под колени и села как милая.
- Не важно, потом всё поймёшь. Меня зовут Арк, эта – Нел. А теперь слушай сюда, - сюда я сказала… пощёчину, может, ей залепить чтоб очнулась?
- А… Слушаю, - воспитание взяло своё без вмешательства, радует.
- Сейчас я тебе зачитаю легенду, ты будешь ей следовать и делать всё как скажу. Начнёшь своевольничать – будут проблемы у всех, но начну я с тебя, ты сечёшь? – хмурься, девочка, пока есть возможность.
- Тебя взяли в плен демоны, а вон тот типос, Дейм, тебя спас. Теперь ты в него влюблена до безумия и будешь играть их себя ОЧЕНЬ влюблённую дуру, которая думает только о сексе и ни на шаг от него не отходит. Но... не перебивай. Играть свою роль будешь только на публике. Наедине с Деймом и нами можешь делать что хочешь. Вопросы? – бледнеет, краснеет, значит уже ожила.
- Может мы обойдёмся… без этого? – а голосочек дрожит.
- Эх. Что ты помнишь последнее? – начнём по порядку тогда.
- Утром, шестого числа, завершились переговоры с какими-то странными людьми и нас с сестрой отправили отдыхать. Во время семейного обеда прибыл гонец и отец прервал трапезу. А потом, через час, меня пригласили в кабинет отца, там были маги из ордена. Мне предложили распить с ними чаю, потом… потом… - а потом ты была уже в трансе, всё ясно.
- А теперь я тебе расскажу официальную версию, понимаешь? Если мы от неё отклонимся – нам бошки всем скрутят, пытаясь понять, что случилось, - твой скепсис мне ясен, но всё-таки.
- Но… это ведь всё будет ложью! – а кто обещал тебе правду?
- Зато тебя не утащат в застенки ордена, выяснять почему не сработало зелье. Всмотрись в свою ауру, - так ты быстрее поймёшь.
- Что?! Что это?! Почему я… на мне… - понимаю, ты тоже видишь обманку, а она вся один в один как та дрянь, что на тебя накрутили.
- Это – то, что с тобой сотворили. Теперь слушать будешь? – ой, ёй, кажется перестаралась, она же сейчас в слёзы ударится. – Тихо! Это обманка. Твоя сущность цела. Но это то, что с тобой сотворили. Если будешь пай-девочкой – я тебе разблокирую магию и дам видеть себя изнутри.
- Х-хор-рошо, - вот, уже лучше, на грани истерики, платье измяла руками, но пока вроде держится.
- Тебя похитили демоны, уничтожив твоё королевство, - вздрогнула? – Этот тип, Дейм, типа избранный, его послали спасать тебя из заключения. Он тебя типа спас, а ты в него типа влюбилась без памяти и вот прям готова отдаться хоть тут, - что там дальше у нас по сценарию…
- У-уничтожили?! Всё?! А отец, мать, сестра?! – то есть вот здесь прям предаться разврату тебя не смутило?
- Сестру – не знаю, а вот родителей – точно. Все ваши земли в руинах, а столица разграблена. Демоны, что с них взять, - правда тебе не нужна, ты однажды проколешься с ней. – Сейчас ты должна будешь играть влюблённую дуру и делать всё, что будут тебе говорить.
- Ты? – ах если бы, если бы.
- Нет. Ты меня вообще, типа, не знаешь и первый раз встретишь потом, когда мы отсюда уйдём. А Нел ты вообще никогда не встречала и без понятия кто это, - надеюсь ей хватит мозгов не спалить нас? – Зато вот с ним, как закончит, выходишь под ручку и радостным шагом идёшь прям к армейскому штабу. Там сейчас куча магов, вот их слушать и будешь. Только дуру включить не забудь, поняла?
- Но, как же… может мы… - ох, значит не поняла.
- Ментал свой видишь? – видит же, видит!
- Да, н-но я не знаю, что всё это значит… - а? Э? Упс…
- Мм…. Ну тогда слушай…

&lt;Где-то в штабе армии, стоящей вокруг границы тумана.
- Прошло уже трое суток, а купол до сих здесь. Вы точно нигде не ошиблись?
- Да точно, точно… магии Огнерождённой хватит, чтоб вынести всех недобитков. И ей под силу помочь продержаться так долго в бою. А может он заплутал в этом замке и долго ищет принцессу, мы ведь точно не знаем, в какой из башен её заточили.
- Не забывайте, что даже у высших духов есть свой предел. Если барьер не спадёт до рассвета – мы выдвинем армию, дольше тянуть нельзя.
- Хорошо, хорошо… я рад, что вы так печётесь о Лауре. Но, господин ректор, вы же ведь понимаете, гости уже третий день ждут обещанной свадьбы. Нам скоро станет нечем их развлекать!
- Тц.
- О, смотрите! Купол уже растаял, отлично. Значит он всё же справился. Взгляните, где они там?
- Идут. Лаура за руку с парнем, но он в слиянии с духом, мне кажется…
- Мало ли, что вам там кажется. Идите, обеспечьте торжественность встречи, а я пойду распоряжусь о подготовке портала к дворцу. Нельзя заставлять ждать наших молодожёнов!&gt;



========== Глава 6 ==========

[R0+1] 
Каждый раз, просыпаясь от смены позы, я пытаюсь понять где я сплю. Крровать, но она слишком большая. Одеяло всегда подо мной, нет подушки… каждый рраз я пытаюсь проснуться ещё раз, прежде чем понимаю, что всё вокруг рреально. И что это хозяйка вертелась во сне, а не я…

[R0] 
Это странно. Я раньше не замечал за собой вспышек гнева. Я раньше вообще был довольно аморфным, если так посмотреть. Не было повода, не было причин, а может я ничего не хотел. Но эта глупая бойня просто вывела меня из себя. Столько напрасных смертей, да ещё эта Арк, что не спасла их сама и не дала спасти мне. Сколько ещё я буду плыть по течению? Моя вспышка гнева чуть не привела к ещё большим смертям. Но кто-то должен однажды порвать этот замкнутый круг, так почему бы не мне… Ведь когда-то смогли основатели разорвать круг войны между нами и цивилизацией Рейдеров. А цена… да кого вообще это волнует?
Возможно, я не могу спасти всех. И «всех» не сможет спасти даже Арк, но вот этих обречённых существ я спасти вполне в силах. Да, они тоже не правы. Да, они сами себя привели к своей смерти. Но я не хочу снова просто смотреть как гибнут люди вокруг. Это мерзко. Глупая, бесполезная смерть. Помочь им – не так уж и сложно. Так я думал в начале. А теперь уже поздно жалеть о решении, да и незачем. Нел, Арк, Хелл… они сильные девочки, справятся. 
Перегрузка 124%, повреждения архитектуры: 38%.
 Осталось немного, всего лишь вплести свой конструкт в общий контур.
И всё таки, этот скелет – просто гений. Он на столько гениальный волшебник, что всех моих мощностей не хватает, чтобы создать только малую часть от того, что было создано им изначально. Поэтому мир отторгает его? Он слишком силён для него? Может быть, может быть… Чёрт. Сенсоры начали сыпаться. Я долго так не протяну. Ещё и жара постоянная, руки как будто горят. Но хотя бы работают, наплевав на алармы системы об умирающих нервах. Умирающих? Вздор. Я пока могу двигаться, значит система ошиблась. Я… я сомневаюсь в себе? Сомневаюсь в системе Деймоса? Как это стало возможным, тем более здесь, где я действую в полную силу. Чёрт. Слишком тихо вокруг. Хватит, осталось немного. Последние контуры и подпорки для зданий, чтобы на нас не упало всё то, что ныне опёрлось на купол. 
Внимание! Критическая нагрузка! Повреждения архитектуры: 87%. До потери дееспособности: 5:40… 5:39… 5:38…
Исчезни, не до тебя. Осталось всего ничего, только рыжая чёлка мне лезет в глаза и весь мир стал в каких-то оттенках. Словно он превратился в огонь и я вижу его колыхания. Впрочем, конструкт я вижу отчётливо и мне ничто не мешает закончить работу… остался последний этап. Подключаем основные силовые каналы в конструкт, где-то там, на самом краю сознания, затаил дыхание маг-скелетон в ожидании результата. Вот пошла сила, вот ожил конструкт… облегчённый вздох мага… 
0:02… 0:01. Внимание! Система переведена в режим гибернации. Вероятность самовосстановления: 4,65%.

…закончил. Молодец, хотя мне и не нравится итог.
- Что дальше делать? – спрашиваешь ещё…
Хелл уже не просто в слиянии с Деймом, а полностью забрала весь контроль над телом. Если магистры спалят – будет много вопросов, весьма неудобных вопросов.
- Выходим. Лаура, бери его за руку и начинай тренироваться быть дурой. Да не бойся, не обожгёшься, - Хелл спрятала большинство внешних признаков слияния и немного размялась, осваивая контроль над телом.
- Э… - цыц, на экай мне тут.
До входа идти далеко, выйдем здесь. Открываю проход и вот мы уже рядом с троном… хах, оперативные ребятки. В куполе почти никого не осталось, все умотали в туманный портал. Замок с собой не прихватят конечно, но им бы живыми уйти. Скелетон стоит, ждёт нас. Какой умничка. Жаль, что мужик.
- Спасибо, - да, да, мы старались.
- Вали уже, старый хрен, маскировку на купол включить не забудь, - нам самим ещё выбраться надо.
Скелет поклонился и, взмахнув рукой, скрылся в портале за последним из своих демонов. А вот аномалия в мире останется, ну, это уже не моё дело. Так-с, купол тает, а, нет. Просто прозрачный 
стал и даёт видимость, что строения целые. Один фиг туман вокруг через годик уже уплотнится и сюда не доберётся никто.
- Нел, возвращайся тогда, я свяжусь с тобой позже, - когда завершу заклинание метаморфозы, кх-кхм.
- Мисс Лаура, нам туда, - Хелл деликатно взяла девочку под ручку и повела наружу.
Хорошо. Она знает, что делать. Надеюсь, Лаура не зафейлит спектакль, а то мне будет обидно. И есть охота… пойду вперёд, типа я была в лагере всё это время, ага. Один фиг блондина и рыжего там давно нет. И как только не сдохли, уроды, там столько красивых девушек померло… эх.

На одном из дальних концов лагеря поднялся шум. Крики и ругань длились больше часа, перемежаясь короткими вспышками магии. Полковник отделения разведки бушевал не на шутку, пытаясь выбить из вернувшейся дезертирши признание, где эту сволочь носило и почему она «предала свою родину». В итоге, пришедший на шум экс-генерал ордена рыцарей, Сильвестр Давор, уже в свою очередь наорал на полковника и велел заключить дезертира в антимагический карцер до выяснения обстоятельств. Вот только карцер оказался в подвалах того же дворца, что готовили к свадьбе.
Спустя пару часов к парадному построению рыцарей, на ковровую дорожку, из тумана вышли два человека. Их вышли встречать лично ректор магической академии и представитель ордена магов. Они толкнули красивую речь под фанфары оркестра, картинно порадовались за молодых и умилились нежности, с которой девочка жалась к мальчику. Затем их провели к переносному порталу и процессия немного застряла.
- М… хм. Да, Лаура, знакомься, это дитя – Элиза, сестра Алекса, твоего супруга. Она будет вас сопровождать в путешествии и проводит до алтаря, как свидетель со стороны жениха. Ты ведь не откажешь нам в этом, Элиза?
- Нет, я с радостью вам помогу. Привет, Лаура, будем знакомы!
Ректор сначала с трудом отошёл от шока, нарвавшись на малолетнюю мечницу, что сгинула в тумане вместе с отрядом, а теперь всплыла из ниоткуда прям рядом с порталом, да ещё и разложив себе перекус прям посреди дороги. И самое странное, что никто из окружающих и слова ей не сказал, словно бы всё так и надо. В мозгах ректора щёлкали мысли со скоростью молний о том, сколько всего теперь надо проверить, чтоб выяснить, как она тут оказалась и почему ей никто не мешает. Ещё и Сильвестр куда-то ушёл, некому рявкнуть командным голосом.
- Р-рада знакомству, н-надеюсь, что мы п-п-поладим.
Реакция Лауры на девчонку, с не по годам взрослым тело, породила ещё больше вопросов для ректора, а представитель ордена лишь отмахнулся и предложил идти дальше, ведь всё и так затянулось, а банкет уже успели накрыть. И гости ждут молодых.

Громкая свадьба, фальшивый алтарь. Шумный банкет, пышный бал. Молодые сидят за столом и принимают подарки. Лаура корчит влюблённую по уши, стараясь не замечать кривых ухмылок гостей. Алекс молча сидит, принимая вокруг всё как должное, словно и правда он спас принцессу и теперь будет иметь её. Официально, по документам, теперь он стал из рода Фальк, став в один миг дворянином. Логично для избранных, правда? Он ведь совсем «не заметил», что документы немного не те, что должны быть. С кучей мелкого шрифта. Ведь такой сильный, красивый и храбрый, как он, не обязан вообще разбираться в бумажках, для этого есть и другие. К примеру, магистры.
Вот и они, всё время крутятся рядом, «любуются» парой и своим подопечным. И, заодно, пропускают к ним только тех, кого сочтут нужным, остальных отсылая подальше, чтобы не портили праздник. Где-то с краю того же стола сидит ректор, задумчиво крутит бокал и обсуждает с коллегами праздник и планы. Его мысли крутятся вовсе не здесь, а взгляд блуждает по залу, пытаясь найти вертихвостку Элизу. Девочка вела себя прям идеально, словно её подменили. Разве что вместо танцев ушла на балконы и теперь бродила по периметру зала, на втором ярусе, лавируя между охраной и гостями, развесив уши. Бокал вина? Раскрасневшийся вид? Ректор помнит, как эта девица хлестала вино в академии и была трезвой, как стёклышко. Что она ищет там? Почему так ведёт себя?...
Вечер лишь начался, перейдя от плавных вальсов к быстрым танцам, но Алекс, всё время сидевший за ручку с Лаурой, вдруг начал её обнимать, шептать на ухо пошлости и предлагать пройти в спальню. Девушка сперва дёрнулась от таких действий, но быстро взяла себя в руки и поддержала игру. Магистры вокруг ухмыльнулись и отвели молодых до их спальни в дальнем крыле дворца. И правда, зачем портить праздник гостям? А эти двое пускай развлекаются где-нибудь в другом месте. Тут и без них есть кому флиртовать и занять тихие комнатки, не дай случай ещё с кем-то столкнутся не тем или нарвутся на драку.
Большие и роскошные апартаменты, гостиная, спальня с огромной кроватью под балдахином. Магистры проводили молодых до спальни и, прикрыв двери, ушли. Они уже не успели увидеть, как Алекс, выпустив Лауру, рухнул ничком на кровать лицом вниз и затих. Девушка сначала обрадовалась, что фарс кончился, но исчезнувшие с «супруга» огоньки пламени и полная неподвижность насторожили её. Она проверила пульс, но вообще не нашла его. Её магический взгляд так же не выявил признаков жизни. Бледнея, Лаура тихо села на краю кровати, отрешённо смотря на тело и пытаясь собраться с мыслями. Кричать? Бесполезно. На стенах барьеры от шума. Бежать звать на помощь? Её же саму обвинят. Что ей делать, как…
В сумраке комнаты тени резко сгустились, но Лаура не заметила этого. В полном безмолвии она застыла на месте и пыталась не вдариться в панику. Если Элиза узнает, она же ей голову скрутит. И что страшнее – предатели или Элиза, вопрос совсем не однозначный. Край сознания уловил странный шелест в углу, но рассудок не сразу отвлёкся от паники. Когда чёрный туман в углах комнаты стал густым как кисель, Лаура обернулась на шелест и отрешённо смотрела, как из тумана ткётся фигура девушки в бальном платье. Паника начала захлёстывать её разум новой волной, вперемешку с ужасом, но сил двинуться уже не осталось. Ей осталось только молча смотреть, как из тумана сплетается тело Элизы, обретая чёткость и материальность.
- Допрыгался, значит…
Элиза прошла из тумана к кровати и стала рассматривать Алекса. Она словно не замечала никого рядом, что вгоняло Лауру ещё глубже в депрессию.
- Эх. Хелл, ты хорошо постаралась, можешь идти отдохнуть.
По комнате пронёсся тихий, усталый вздох и тату на руках бездыханного Алекса вспыхнули пламенем, чтобы через мгновенье погаснуть. Элиза молча порвала своё платье, отбросив подол в тёмный угол. Затем, под полным ужаса взглядом Лауры, забралась на спину парня, словно его оседлав, и резким движением сорвала с его спины рубашку. Тихий хруст разминаемых пальцев и грустный вздох, с отзвуком грязных ругательств. Лаура сжалась в комок, не понимая, что здесь вообще происходит, и, дрожа, наблюдала, как руки девушки ложатся на спину Алекса. Лаура ожидала, что сейчас будет кровь. Что в ход пойдёт некромантия или другая ужасная магия. Но, вместо этого, Элиза закрыла глаза и затихла, а через пару мгновений из-под прикрытых век пробился лазурный свет. Вокруг фигуры поплыли пятна из света, сплетаясь в таблицы и графики на неизвестных здесь языках, а вокруг рук закружились сотни небольших инструментов, сотканных из лазурного света. Они вонзались в тело Алекса и тонкие нити от них шли ко всё новым и новым таблицам и графикам в воздухе.

…блять. Этот праздник какой-то фальшивый, тут всем типа весело, но гости хотят уже тупо напиться, потанцевать и разъехаться. Судя по слухам в зале, их держат тут уже несколько дней. Хреново, значит всё это тоже часть плана, который чуть не сорвался у них. Сорвать его, что ли, в конец, отозвав Хелл? Да нет, пусть играет. А то потом разгребать неприятности ёбнешься. Мне так лень… Пойду, по балконам пошарюсь, там как раз собрались офицеры и какие-то странные магики в одинаковых рясах. Тот самый загадочный орден? Хм, надо послушать.
Ха, отлично, я для них просто пьяная девочка, которая не понимает их слов. Много всего интересного можно сегодня услышать. Например, как делят земли погибшего королевства. Или кому отошла часть казны. А вот ещё обсуждают, какие отряды бы надо зачистить и как это сделать без шума. Кое кто упоминает «план», но совсем без подробностей. Блять, осторожные. На заметку таких, потом надо пошариться в их кабинетах и сейфах, может найду что-нибудь интересное.
А? Хелл? Ты устала? Тс, ладно. Уматывай, только по тихому. Придумай там повод какой-нибудь, а я сейчас подойду. Скину внимание ректора только и зайду к вам, посмотрю что там с 
Деймом. Так, тихо выходим в сад… и прихватим бутылку для виду… и в тенёчек, подальше от глаз любопытных. Отлично. Пора посмотреть, что там с этим придурком, может помочь ему чем?
Опс. М… Лаура, прости, но мне не до тебя и твоей психики. У нас тут проблемы покруче. Этот дебил… идиот… долбоёб недотраханный… он же себе всю систему пожёг, вместе с телом…
- Допрыгался, значит… - мудак.
И что мне теперь с этим делать? Через час он откинет копыта совсем. Попытаться вмешаться? Нет, не хочу его делать как Нел. Значит придётся чинить, а не просто всё сделать с нуля. Как не хочется, это ведь сложно, пиздец как. Если спасу его – лишусь сама тела. Я ведь специально ускорила рост и развитие, если б успела дойти до пика возможностей тела двадцатилетнего возраста – мне хватило бы сил переделать его систему под эту реальность без лишних напрягов, но сейчас… фак. Телу пятнадцать биологических лет по развитию, если начну переделывать так – и не доведу до конца, и лишусь тела сама. Нет, это конечно не смерть для меня, но так неохота быть снова призраком, кто бы, блять, знал.
Так, юбку к чёрту. Мешается. Основная система в спине, значит одежду туда же. Начнём с диагностики, вдруг эта сука себя не на столько уделала и я смогу обойтись малой кровью. Развернём диагносты рейдеров, они наиболее с ним совместимы из всего что имею. На остальное мир будет ругаться, а эта сила сюда, вроде как, «легально» попала.
Тихо.
Спокойно.
Вдох-выдох.
Без мата.
Вдох-выдох.
Я не психую.
Я не сорвусь.
Анализ вариантов.
Ветка вероятностей выбрана. Этот мудак реально при смерти. Систему Деймоса в нём уже не спасти, но если её переделать всю сразу, используя остатки от старой, то он останется жив и не станет моим порождением. И это единственный выход, чтобы не дать ему сдохнуть. А если дать сдохнуть, что мне лично, в целом, без разницы – вероятность покинуть этот мир нулевая. А вероятность быть заново призванной – абсолютная. Хелл вернётся ко сну, а Нел я вообще потеряю. Блять. Но хуже всего будет то, что времени до события, ради которого был призван «избранный» будет значительно меньше и мне придётся вмешаться активнее, чтобы найти причину и, вероятно, её устранить. Мир слишком цепко схватил меня, чтобы я могла избежать этой участи. Да и не больно то хочется избегать – выполнить часть договора важнее, чем жрать печеньки и кофе. Эх.
Выбора толком и нет, если я не хочу портить мир. Придётся задействовать основное тело и несколько приводов магии, чтобы закончить всё прежде, чем Деймос откинет копыта совсем. А так не хочется… кто потом будет меня собирать по кусочкам? Мне нравится текущее тело! Я не хочу расставаться с ним! Аааа! Блять. Вариантов нет всё равно. Начну с косвенного слияния и одиночного привода, может и хватит мощщи перебрать всю систему и сохранить ему жизнь. Мне бы кто, блять, сохранил её…

Лаура молча смотрела, как девочка… или девушка? хмурится, а число окон в воздухе всё нарастает. Когда они почти целиком скрыли тело гостьи – резко ускорились, начав вращаться и смешиваться меж собой. Лаура как заворожённая смотрела на танец огней, что кружился вокруг Элизы и думала, что ей делать. Не придя ни к какому решению она стала ждать, пытаясь унять свой страх, и любоваться огнями. Их танец очаровал её своей красотой и причудливыми хитросплетеньями света. Спустя полчаса, она наконец успокоилась и взяла себя в руки, решив, что раз не прибили сразу – значит оставят в живых.
В один миг свет погас и Элиза, с печальным лицом, приоткрыла глаза. Они перестали светиться, но отражали теперь сожаление. Лаура хотела коснуться её, успокоить, утешить,… но не успела. Выражение лица девушки резко сменилось на злобный оскал, она глухо рыкнула от боли и из плеч вырвались механизмы. Стальные цилиндры прорвались сквозь плоть, разрывая одежду и заливая всё вокруг кровью. Они вращались с огромной скоростью, испуская облачка пара, а жар от них раскалил воздух вокруг. Не человек?! Лаура дёрнулась к краю и чуть не упала с кровати.
В глазах Элизы снова зажёгся свет, но в этот раз – невнятная грязная смесь всех оттенков цветов. Вокруг её рук вспыхнули в воздухе многоцветные контуры и узоры, непрерывно меняясь и переплетаясь. Они покрыли всё тело Алекса и, словно хищники, нырнули в него сквозь плоть. С тихим хлопком за спиной девушки появился огромный меч, весь украшенный рунами и узором, что непрерывно менялся и перетекал словно лава, перемещаясь не только по поверхности меча, но и уходя в его недра, всплывая обратно, меняя орнамент, цвет, яркость… Калейдоскоп его огней завораживал и притягивал взор, мешая трезво осознать, что он не просто висит за спиной, а смотрит остриём в позвоночник Элизы, застыв под прямым углом к ней. 
От каждой смены узора меча что-то меняется в магии вокруг тела Алекса, но вот девушка вновь зашипела, ощерилась и под её злобный скрежет зубов балдахин над кроватью пронзило копьё. Оно, как и меч, застыло у правой лопатки и кончиком вонзилось в плоть. Под мерзкий звук рвущейся кожи, из Алекса потянулись ошмётки чёрной субстанции, зависая вокруг его тела, но сам он оставался невредим. Лаура сначала не поняла, откуда исходит звук, но её пальцы коснулись вдруг тёплой жидкости, и, неверяще поднеся их к глазам, она увидела кровь. Кровь Элизы, что сочилась у неё из-под остатков платья, пропитывая одежду и кровать.
Словно в трансе она смотрела на пальцы, потеряв чувство времени. Она не заметила, как из рук Элизы вырвались новые цилиндры охлаждения. Не заметила, как чёрная гадость менялась, паря средь плетений магии девушки и паковалась обратно в Алекса, сменив консистенцию и, слегка, цвет. Она не заметила, как мелкие чёрные трещинки в реальности хищно кружат вокруг девушки, иногда задевая её и оставляя кровавые раны. Она не заметила, как второе копьё разорвало балдахин, пронзив Элизу насквозь. Лишь исчезнувший свет и падение тела вырвали Лауру в реальность, заставив увидеть истерзанное тело ночной гостьи, что без сознания упала на Алекса. Но это кровавое зрелище вновь вогнало её в транс. В попытке отречься от реальности, убежать от неё и не видеть двух тел пред собой она застыла на месте, перестав воспринимать мир вокруг.
Когда первые лучи рассвета пробились в окно, разгоняя туман из углов, раздался стук в дверь. Затем повторился настойчивей. И лишь когда в дверь ударили с силой, почти сорвавшей с петель её, Лаура выпала в реальность и, стараясь не смотреть на кровать, вышла в гостиную на негнущихся ногах. Волна сомнений и страха опять захлестнула её, заставив застыть среди комнаты. На её белом, как мел, лице – мечутся чувства от страха к надежде и снова, по кругу. Кто там, за дверью? Её спасение иль её смерть? Наконец, собравшись с мыслями, она тихо спросила:
- К-к-то т-там?
Её бледный голос почти что не слышен, даже в этой густой тишине, что накрыла гостиную. Шум от биения сердца лупит ей в уши, как молот.
- Это я, Беатрисс! Ты меня помнишь?
Громкий и сильный голос женщины разорвал тишину, возвращая в реальность Лауру.
- С-сестра!
Девушка бросилась к двери, но застыла, схватившись за ручку двери.
- А… т-ты одна?
Дрожащий голос, смешавший радость от встречи и страх.
- Да, стража… спит. Ты в порядке? Откроешь?
- А, д-да, подожди.
Непослушные, дрожащие руки открыли замок на двери и впустили женщину в комнату.
Невысокая, стройная женщина с длинными, по пояс, волосами. Аккуратное, обычное лицо и янтарные зрачки размера чуть больше, чем у обычных людей. Их яркость и странность – побочный эффект её магии. Она осторожно вошла, просочившись в своём узком платье в не до конца открытую дверь и осторожно прикрыла её, осмотрев коридор.
- Ну что же, сестрёнка, рассказывай, как прошла твоя пе…
Женщина с радостным лицом обернулась к Лауре и начала громко спрашивать, пока не увидела белое платье сестры, залитое кровью.
- Ты цела? Это он с тобой сделал?!
Радость Беатрисс мгновенно сменилась порывом разъярённой фурии, готовой смести с пути всех, но не дав ей ворваться в спальню, Лаура рухнула ей на грудь, заливаясь слезами и выпуская весь ужас и страх, что скопились в ней за день. Женщина, аж опешив от реакции девушки, потеряла 
часть боевого настроя и ту же начала диагностику магией. Быстро поняв, что её сестра, в общем, цела, она мягко её отстранила и залепила пощёчину, вырывая Лауру в реальность опять.
- Что. Там. Случилось.
Ей пришлось встряхнуть сестру пару раз, чтоб её взгляд стал осмысленным.
- Что. У вас. В спальне?
- Т-там… т-там… Эл-лиза… Он-на… умирает…
И Беатрисс, толкнув в ближайшее кресло сестру, рванулась в спальню, не обращая внимание на впавшую снова в истерику Лауру. Ворвавшись в спальню, она швырнула ворох диагностических заклинаний в кровать и с тихой руганью подошла к двум телам. Алекс, спящий как в коме. И Элиза, в обрывках платья, с разодранным телом и без сознания от кровопотери. Проклиная магистров, предателей и всех подряд, Беатрисс начала обрабатывать раны Элизы. Одной из сильных сторон её магии была совместимость с лечением и арсенал заклинаний целительства, что Беатрисс изучила, вполне позволял ей спасти эту девушку. Если успеет спасти. Если ей хватит сил. И если удастся собрать и сложить назад плоть, что прорвало изнутри.
Шипя и ругаясь она колдовала над телом, пытаясь дать шанс выжить девчонке. Элиза… юная, милая мечница, что спасала сестру вместе с Алексом и напивалась вчера, словно с горя. Как она здесь оказалась? Кто сотворил это с ней?! Ответы даст Лаура, позже. Уж она то их выбьет из этой неженки, раз её разум в порядке. Как. Как?! Ведь на ней в ментале столько дерьма, что она должна быть невменяема?! Так? Или нет? Всё потом, сперва спасти эту юную жизнь.
Когда солнце уже целиком поднялось над горизонтом, а попытки зашить Элизу были в самом разгаре, Лаура наконец успокоилась и, притащив в спальню кресло, села напротив кровати. Она тихо смотрела, как движутся руки сестры, плетя высшую магию лекарей. Как заживают ужасные раны Элизы.
- Она… пришла вечером.
Всхлипы мешают ей говорить, но сестра должна знать.
- Мм-м, нет, не так.
Она не поймёт. Да ей и незачем врать, ведь у неё нет больше близких.
- Она была там. И… и сняла с меня магию. Они… х-хотели, чтоб я влюбилась без памяти в этого… в это… и, и там, он-на сняла с меня всё, а то что е-есть – мас-скировка… А ночью… он-на что-то делала с Алекс-сом и… и… убивала… себ-бя…
- Сама? Убивала себя?
- Она просто сделала выбор.
Две сестры вздрогнули, поднимая глаза и смотря на окно. Рядом с ним, прислонившись к стене, стоит Нел. Её спокойный вид и лёгкая грусть на лице совершенно не вяжутся с голосом.
- Как его сделал и он.
Жёсткий и твёрдый тон. Кривая усмешка на пару мгновений и вновь ровный взгляд на тела.
- Ты?! Как ты попала сюда! Ты должна же быть в карцере!
От ора Беатрисс дрожат стёкла в окне, а заклинанья лечения резко сменяются боевой магией.
- С-стой!
От резкого вскрика Лауры её сестра вздрогнула, притормозив нападение.
- Он-на тоже… с ними… была… т-там…
- Там?
- Лечи, если ты хочешь спасти эту дуру. Я вам принесла перекус, а то свалишься от истощения. Достану, когда закончишь.
- Ой, какая забота! От дезертира звучит как издёвка!
- Н-не надо, Б-беатрисс. Она хор-рошая…
- Пф.
Покосившись на Нел у окна и ещё раз цыкнув зубом, магичка вернулась к лечению. Она аккуратно восстановила процесс, что прервала с испугу, и продолжила зашивать раны Элиз.
В этой тишине, что укутала комнату, растворились все тихие звуки и Лаура вскоре уснула, свернувшись калачиком в кресле. Когда солнце взошло над дворцом, Беатрисс рухнула рядом с кроватью.
- Всё. Больше я ничего с ней не сделаю. Если она не очнётся сама, то прости, но…
- Не важно.
- Ты так не любишь её? Что она тебе сделала?
- Хм. Будешь завтракать?
- Да, давай…
Нел отлепилась от стенки и помогла Беатрисс привести себя в условно чистый вид в ванной, затем, как из воздуха, вынула столик и кресло, накрыла на стол и достала вино, пока женщина укрывала сестру чистым пледом. Закончив с сервировкой стола, Нел опять прислонилась к окну и вновь уставилась на тела на кровати. Чистое от крови и голое тело Элизы сложили рядом с Алексом и укрыли чистым одеялом. Её тихое дыхание ровно колыхало её скромную грудь, словно она просто спит, но мозговая активность ниже порога разумности ставила под сомнение шансы на её пробуждения.
Беатрисс перекусила на скорую руку и, поудобней устроившись в кресле, взяла в руки бокал с вином.
- Хм, а неплохое вино.
- М…
- Ты знаешь, кто сделал с ней это?
- Да.
- Кто?
- Она.
- Сама?
- Да.
- И как, как мать твою, она сама себя ранила ТАК!?!?
- Так я тебе и сказала.
- Тц…
- Ты очнулся?
Алекс слегка шевельнулся и попытался повернуться на голос.
- Не двигайся. Ты не откомпилирован.
- Кстати, Неллиана, как ты смогла выбраться?
- Ты правда считаешь, что эта мелочь способна меня задержать? Там остался фантом, они ничего не заметят.
- Понятно…
Беатрисс задумчиво крутит бокал в своих маленьких ручках, смотря как незваная гостья коснулась лба Алекса и вернулась к окну. Она застыла как статуя, прикрыв глаза и сложив на груди свои руки. Вот из-под прикрытых век вырвался слабый фиолетовый свет, вот её тело покрылось испариной и напряглось…
- Тише. Я не такая как ты, мой нейрокомп слишком слаб. Если ты будешь так жарить, то сожгёшь меня прежде, чем завершишь компиляцию.
Алекс тихонько вздохнул и состояние Нел быстро вернулось в норму.
- Да что за херня тут творится?..
Буркнула Беатрисс заливаясь вином, пока глаза не сомкнулись совсем от усталости.



========== Глава 7 ==========

[R0+1] 
Эта грроза, я вся вымокла из-за неё. Вместо моей белой шёррстки опять грязное месиво. А ещё даже не отыскала запчасти! Аррх, как же неудобно ковыряться в помойке из электрроники кошачьими лапами. Поскоррей бы найти всё что нужно.  Хозяйка опять будет рругаться, что пришла домой грязная, мндряу…

[R0]
 Компиляция завершилась к закату. Я запустил чек системы и отпустил Нел, её усталость чувствуется теперь даже без данных от телеметрии. Это из-за того, что мой сервер Деймоса перешёл в рабочий режим? Это радует, значит поход в тот замок был не совсем для меня бесполезен. Надо встать и одеться. Чьё-то голое тело. Женское. Хм, я вроде не помню, чтобы трогал принцесску, да и вряд ли бы смог в своём состоянии. Ха? Арк? Что она делает тут в таком виде?
«Арк? Ты в порядке?»
Молчит. Ладно, проверим управляющий контур. Если с ней что-то случилось, то оба моих духа накроются и я лишусь значительной части магии. Дух воды… материализация успешна. Маленькая водная фея кружится над правым плечом, но признаков разума не подаёт. Ну, раз есть фея, значит с Арк всё в порядке. Может просто снова смоталась куда-то, с этой ёбнутой станется. Теперь дух огня… успешно. Миниатюрная копия Хелл сладко зевнула и потянулась, разминая свои огненные крылышки, покосилась на водную феечку, хмыкнула и заняла своё место над левым плечом. Что ж, неплохо. Значит они в порядке. Как и Нел, вернувшаяся в карцер. Надо попытаться вытащить её оттуда, а то как-то… не хорошо, что мой единственный сателлит за решёткой.
Девушка? Нет, миниатюрная женщина. Странно, я раньше её не встречал, что она делает здесь? И Лаура в кресле напротив. Э… вся в крови, но цела. И красные, словно от слёз, глаза. А, да неважно. Небось Арк довела своими приколами. Набухалась опять и в дебоше прибила кого-нибудь, доведя эту малолетку до слёз. Ну хотя как малолетку, ей лет четырнадцать. Плюс-минус месяц. А эта женщина – её сестра. Удобно быть сервером, можно взять данные из сателлитов и не искать самому. Только часть данных закрыта, что странно, и мой уровень доступа ограничен. Выходки Арк? Вероятно. Больше некому.
Беатрисс… симпатичная. Даже очень. Вроде ничего необычного, но в целом довольно мила, когда спит. Стоп. С каких пор я начал так мыслить и даже оценивать женщин? Побочный эффект? Расширенный функционал от рабочего сервера? Да, вероятно. Там, в куполе, у меня тоже проснулись эмоции, когда запустилась система. Чёрт, не помню. Ничего не помню, вот мы входим в туман, вот я вхожу в этот купол… а что было между? Всё размыто, словно данные повреждены. Так быть не должно, но так есть. Придётся включить контур контроля целостности архивных данных. И попытаться восстановить, что случилось там, в куполе… или ну его? Да пошло оно. Есть хочу. Надо встать и одеться, а затем двигать в столовую. Столовую…
Чёрт. Лаура. Лаура. Что-то знакомое, но она не была в универе. Так, вспоминаем. Попробуем собрать по фрагментам. Принцесса павшего королевства. Была похищена. Меня послали спасти. Судя по убранству комнаты, это брачная спальня. Но почему тогда голая – Арк? Домогалась меня? Что за вздор, она сама мне голову скрутит, если полезу к ней. Да плевать, все живы и ладно. Взрослые девочки, сами разберутся.
- М… хм… Алекс?...
Кажется, я разбудил Беатрисс. Она протирает свои прекрасные глаза и сонным взглядом меня изучает. Чувствую лёгкую волну магии, раньше такого не замечал, так себя чувствуют маги, когда их сканируют? Надо это учесть и запомнить.
- Ты проснулся… не в курсе, что случилось с Элизой?
- Да что с ней может случиться? Набухалась опять просто в стельку. Отоспится и будет как новая.
- Э…
Да хватит так удивляться, вон сколько бутылок перед тобой на столе. Небось вместе пили, алкоголички.
- Надо переодеть Лауру, кстати, где мы? У меня слегка память отшибло после вчерашнего.
- Мы в свадебном замке…
Задумчиво тянет Беатрисс, наливая себе вина. Эта дурная привычка у женщин вокруг меня стала вдруг раздражать. Как вообще можно жить, постоянно травясь этой гадостью.
- Лаура отныне – твоя жена…
Да, я предполагал подобный исход. Это было вполне ожидаемо, после тех пафосных речей от магистров. И мне теперь надо играть эту роль до конца. Или же не играть уже, хотя что мне тогда делать здесь? Идти некуда, знакомых и связей нет, мир не знаю и в целом, никто меня не отпустит гулять. Печально.
- Ну, если она не против.
Беатрисс поперхнулась вином и громко закашлялась. А я говорил, много пить много вредно, или не говорил… и незачем на меня смотреть таким странным взглядом, ты и так разбудила сестру. Вон, шевелится в кресле, пытаясь вылезти из пледа. Интересно, кого они ночью прирезали? Надеюсь, нам не выкатят обвинений, а то мало мне запертой в карцере Нел. Запертой. Да десять раз! Сидит, отдыхает после серьёзной нагрузки на мозг. Печенье точит. У Арк научилась? Возможно.
- С добрым утром, подруга. Тебе есть во что переодеться?
- Э… Алекс… а Элиза… с ней всё в порядке?
- Ещё одна, да эта тварь переживёт нас всех. Иди умойся, я пока магистров напрягу, чтобы одежду тебе принесли.
Сёстры переглядываются и старшая качает головой, хорошо пили, видимо, раз не хочет рассказывать. Так, тут где-то должна быть… остатки от рубашки. Чёртовы извращенки. Придётся идти в таком виде, но какая мне разница в целом. Магистры нашлись в коридоре, почти сразу за дверью. Пара человек в балахонах стоят, тихо шепчутся о своём. Увидев меня сразу же подошли и спросили, что нужно. Попросил одежду для Лауры и Элизы. Судя по пошлым ухмылкам этих типов… а откуда я знаю, как выглядят эти ухмылки? Понятно. Из памяти Нел. Значит теперь её жизненный опыт – и мой? Это довольно удобно. С учётом того, что я теперь могу сам создавать сателлитов – надо будет прибрать к рукам пару магов поопытней, если Арк не вмешается.
Одежду принесли быстро, я даже не успел рассмотреть коридор. Пара дворцовых служанок прошла в спальню, помочь переодеться девушкам, а свой комплект одежды я надену и сам. Не такой он и сложный на этот раз. Просто рубашка, жилетка и брюки. В цветах моей академии. И запонки с гербом рода Фальк. Да кого он волнует, картинка картинкой. За полчаса ожидания желудок прилип к позвоночнику и я с трудом дождался сестёр. Арк, естественно, так и осталась валяться. А Беатрисс, злобно переглянувшись с ощерившимися магистрами, вышла из комнаты вдоль стеночки и быстро ушла. Между ними какие-то тёрки? Странно, ведь это благодаря магистрам была спасена её сестра. Или я где-то ошибся?
Завтрак, хотя скорей поздний ужин прошёл без помпезности, на какой-то тихой веранде. Лаура молча ковырялась в своей тарелке и не поднимала глаза, думая о своём. Когда мы закончили, нас повели по пустым коридорам. Здесь явно недавно была гулянка, мусор до сих пор убирают. Нас привели в небольшой зал и представили какому-то мужику.
- Меня зовут Сильвестр Давор, я экс-генерал корпуса рыцарей. Мне поручили обеспечить вашу безопасность во время медового месяца.
Значит, бывший военный, да… он не похож на магистров своим поведением, открытый и доброжелательный человек. С таким за спиной можно будет и отдохнуть.
- Сегодня уже слишком поздно, завтра в полдень я буду вас ждать в главном зале, там вы сможете выбрать ближний круг рыцарей из молодого поколения, которым доверили вашу непосредственную охрану. Сам ваш месяц вы проведёте в моей резиденции, до начала учебного года в вашей родной академии. Если у вас нет вопросов – позвольте откланяться.
Мужчина вежливо поклонился и ушёл, не оставив даже времени, чтобы обдумать вопросы. Лаура внезапно что-то вспомнила и схватила меня за руку, изображая влюблённость. Утром… вечером она себя так не вела. Под внимательными взглядами магистров нас сопроводили до новой спальни оставили наедине. Я хотел было расспросить девушку, с чего такие скачки в поведении, но она бросила мою руку и молча завалилась спать, прям как была, не снимая одежды. Только скинула туфли. Не понимаю, но так даже лучше. Возиться с ней и выяснять отношения мне, пока что, не хочется. Арк пусть проснётся сначала, может что-нибудь объяснит. А сейчас спать, и не надо так стесняться меня, насмотреться на женские тела я уже успел. У этой девочки и смотреть пока не на что, её тело не сильно ушло в развитии от тела Арк.
Утро, спокойный завтрак. Замкнувшаяся в себе Лаура, прогулка в парке дворца, где она шла со мной за руку и старательно делала вид что ей нравится, стоило появиться на нашем пути другим 
людям. Эти скачки поведения скоро начнут утомлять меня, если не узнаю причин. Обед прошёл так же, как завтрак, а затем нас повели в главный зал.
«Скучал?»
«Ты выспалась?»
«Да, есть немного. Подожди меня там, не выбирай никого.»
«Почему?»
«Моей просьбы уже недостаточно, да?...»
«Она выглядит странной.»
«Может зря я тебе помогала…»
«О чём ты?»
«Забей, ничего. Просто выполни мою просьбу, пожалуйста.»
«Впредь объясняй, зачем тебе что-то. Твои выходки уже выходят за границы дозволенного.»
Паршивка, что за дурная привычка требовать от меня что-то, не объясняя зачем? Пора отучать её от этой дурной черты, а то мне мало магистров, которые водят меня как за ручку и говорят что мне делать весь день. Вроде всё делаю сам и понимаю зачем, но этот надзор утомляет.
А вот и зал. В ряд выстроилось с десяток молодых людей, на вид от шестнадцати до двадцати с небольшим. Парни, несколько девушек. Все в одинаковой форме и смотрят прямо перед собой, вытянувшись по стойке смирно. Перед ними расхаживает Сльвестр, заложив руки за спину, и размышляет о вечном. Ему идёт этот стиль поведения.
- О, вы пришли, рад вас видеть. Алекс, эти юные рыцари – лучшие воины из последнего поколения, они способны сражаться один на один с нашими лучшими элитными офицерами. Ты можешь выбрать до пяти человек, что будут всегда рядом с вами и охранять вас.
Жестом предложив выбирать, он отошёл в сторонку. Я отпустил руку Лауры и стал расхаживать перед строем, изучая каждого из ребят. Молодые, подтянутые тела. Уверенные в себе лица. Ну что, а что скажет анализ их тел? И правда, их возможности и потенциал не уступают тем… тем… кому? Где же я видел подобное? Чёрт, не могу вспомнить. Память подводит, словно укутав туманом тот день.
- Простите...
Лаура? Что ей нужно? Из этих ребят выйдут отличные сателлиты, с такой поддержкой я смогу распределить серверную нагрузку и начать изучать этот мир. Их опыт и знания будут полезны мне, да и в дальнейшем весьма пригодятся.
- Здесь не все…
- О чём вы, мисс Лаура?
- Я… я не вижу здесь Нел.
Повисшая в зале тишина резко контрастировала с тихим гулом голосов перед этим. Магистры и прислуга в зале застыли, ожидая реакции экс-генерала. Рыцари напряглись, а на многих лицах проскочили следы раздражения. Интересно, когда это они успели познакомиться? Нел же заходила днём, когда Лаура уже спала.
- Вы правы, мисс Лаура. Мы забыли её пригласить. Но, к сожалению, она сможет прийти только завтра. Это отложит вашу поездку на сутки.
- Д-да, хорошо. Я согласна.
- Что ж, Алекс, вижу вы уже кого-то присмотрели, но мы продолжим завтра. Магистры проводят вас.
Чёрт. Это уже несколько нагло. Почему по просьбе этой девчонки они готовы нарушить закон, а моё мнение их не волнует. Кто тут избранный – она или я? Ладно, не убегут никуда. Раз так, надо пойти до библиотеки, поискать кодекс рыцарей или текст их присяги, не хотелось бы с ними ругаться по глупым поводам.
Лаура весь день была рядом, ходя за мной как собачка, но не пытаясь завести разговор. У неё что, нет своих дел? Хотя бы за ужином села подальше, отпустив мою руку. Такое назойливое присутствие действует мне на нервы, она ведь сейчас даже не маг. Её мана загашена и аура загрязнена на столько, что вряд ли она сможет колдовать хоть когда-нибудь. И путь духов закрыт для неё. Когда начинаю об этом думать, мне даже становится её слегка жаль.
Ночь снова прошла в одной комнате, но, в этот раз Лаура переоделась в ночную рубашку, выставив меня за дверь, а затем лила тихо слёзы пол ночи. Не понять мне её поведения. На 
следующий день всё повторилось. Завтрак, прогулка, обед, главный зал. Но в этот раз в краю ряда рыцарей стоит Нел, одетая в свою чёрную униформу и со странным мечом-рапирой на поясе. Она резко выделяется на фоне всех остальных своим видом и спокойной позой. Среди лёгких доспехов в светлых тонах её чёрная одежда из ткани смотрится весьма странно. Ещё сильнее её выделяет спокойное и пофигистическое выражение лица на фоне сосредоточенных и напряжённых людей.
Я снова пошёл изучать рыцарей, уже хотел огласить свой выбор, когда двери в зал резко открылись, как от сильного пинка, и в зал быстрым шагом вошла Арк. Уже очнулась? Долго она проспала в этот раз, алкоголичка. А платье в обтяжку ей идёт, и эти чёрно-фиолетовые тона с вкраплением жёлтых молний. Где она его раздобыла? Раньше ведь никогда так не одевалась.
- Нам хватит Нел.
Громкий и властный голос «сестры» разлетелся по залу, когда она быстрым шагом шла к Лауре.
- Ты ведь не против, Лаура?
- А… Д-да, р-разумеется…
- Вот и славно. Сильвестр, мы берём в ближний круг только Нел. Дальний на усмотрение Алекса.
Что эта тварь позволяет себе?! Не ей ходить с ними повсюду! Эта погань вконец зарвалась. Я не… что? Не могу шевелиться? Какого чёрта?! Угх, лицо Арк прямо передо мной и её зрачки стали вдруг вертикальными. Что за…
- Какие-то проблемы, бра-тиш-ка?
Её злобный шёпот врывается в мозг, заставляя взвыть систему контроля угроз. Все функции словно парализованы, а эти глаза… Тревога забилась в истерике, сообщая о захвате контроля над моим телом извне.
- Никаких, я согласен.
Тварь. Сволочь. Она может мной управлять и говорить за меня, раньше она не могла так! И способ передачи контроля был совершенно иной. Чёрт.
- Умничка.
Глаза Арк вернулись в норму и она отошла, направляясь к Сильвестру. Чтоб её, я чуть не упал, когда вернулся контроль над телом.
- Вы не против нашего решения, господин Давор?
- Хм… нет, что вы… Просто я не уверен, что она одна справится. Как насчёт…
- Так испытайте её. Тренировочный бой. Если выиграет – будет одна. Если нет – вы сами подберёте команду.
- Хорошо. Это будет весьма интересно. Нелианна, на центр зала. Господа магистры, дуэльный купол, пожалуйста.
А моё мнение что, уже никого не волнует? Я тут для декорации, так, пустышка? Хотя если подумать, то да. Из раза в раз от меня ничего не зависит. Ещё эта новая сила у Арк, или старая… что-то это мне напоминает…
Вот развернули дуэльный купол посреди зала. Вот Нел, всё с тем же безразличным лицом зашла внутрь. Вот Сильвестр коротким жестом отправил туда же троих.
…где-то я уже слышал о подобном контроле без магии, но не могу вспомнить где. Но это связано с Нел, однозначно…
Вот Нел лениво достала оружие, а троица окружила её. Полетели первые пробные атакующие заклинания, но один из юнцов уже размазан по стенке купола и стекает на пол.
…возможность полного контроля от Арк без магии. Огромный список бэкдоров и жучков. Это ведь всё о Нел…
Вот двое оставшихся резко прекратили валять дурака и начали драться всерьёз. Ну, как, начали? Они только рванулись вперёд, выбрав какую-то тактику и окружив себя магией, как второй рыцарь впечатался в пол, глупо хлопая глазками, а Нел пнула его по яйцам.
…она создана Арк. Всё, к чему Арк прилагает руку, получает полный ворох закладок и бэкдоров. Получается, они во мне тоже есть, но откуда?...
Вот Нел играется с последним парнем, легко парируя его атаки мечом и поглощая всю магию. Вот она делает короткий подшаг и впечатывает колено в живот парня, ломая выставленный барьер как стекло.
…получается, Арк завершила мою адаптацию к этому миру? Это бы было логично, хотя я не слышал, чтобы она собиралась так делать ближайшие годы, но видимо случай с туманом…
Вот последний юнец стёк с коленки Нел и оказался отброшенным к краю купола. Она лениво развернулась и вышла к нам, убирая меч в ножны. Арк смотрит на неё, словно пытается съесть, но не двигается, ожидая реакции Сильвестра.
…значит, ей пришлось переделать меня. Это же – причина необходимости повторной компиляции ядра на мощностях Нел. И из-за этого же, Арк спала больше суток? Чёрт, кажется я был не прав, когда на неё так ругался, хотя всё равно сомневаюсь, что она могла это сделать на трезвую голову.
- Кхм, ну что ж. Нелианна проверку прошла, я согласен. Мисс Лаура?
- А? Да?
- Вы согласны с выбором Элизы?
- Д-да, конечно.
- Кстати, вы мне не расскажете, откуда узнали об этой девушке? Она ведь даже не рыцарь и никогда не бывала у вас.
- А,.. ну… мне… сестра рассказала…
- Беатрисс, значит… весьма интересно. И что же она вам сказала, мисс Лаура?
- Что… что здесь в замке гостит сильный маг, но из-за своего долга она не смогла посетить нашу свадьбу. Да.
- Будем считать, что я поверил вам… в этот раз. Постарайтесь придумывать впредь более достоверные версии.
- . . .
- Хорошо. Алекс, берите любую четвёрку, они будут патрулировать область. А так же я приглашу несколько своих учеников к себе в гости, они хотели бы встретиться с вами. Вы ведь не против, Алекс?
Эх, кажется мне не видать сателлитов. А мой персональный дурдом угрожает вернуться, если эта парочка будет жить рядом. Хелл они вряд ли с собой позовут, слишком заметная и малоизвестная личность. Придётся выбрать тех, кто будет наиболее полезен. А также надо учесть перспективы, таким образом – два парня, две девушки. Желательно не равнодушных друг к другу, так появление второго поколения сателлитов пройдёт проще. Мне не придётся насиловать их личности, навязывая искусственные чувства, а значит и результат будет стабильнее и надёжней. Пусть будут вот эти и эта парочка. Первая зависима ментально друг от друга, видимо много общаются. А вторая пара уже даже трахалась, краткий анализ выявил остатки чужих тканей. Вот и славненько, останется их обработать морально и внедрить заготовки. Эх, тот ещё гемор. Но сервер Деймоса без сателлитов долго один не протянет. Нел тут, в целом, не в счёт. Арк мне её не отдаст.

Уже через час мы сидели в просторной карете, которая мчится в родовое имение Давора. Магистры, в этот раз, оставили нас в покое, пообещав провести ритуал с третьим духом сразу по моему возвращению. Может мне наконец повезёт и это будет вменяемый дух? Хотелось бы. А то эти ненормальные бабы скоро меня окружат со всех сторон. Вот возьмём, к примеру, Арк с Нел. Пока мы были в замке и садились в карету они вели себя как полагается. Приличная девушка, переодевшееся из платья в дорожный костюм. Приличный рыцарь, хранящий отрешённый вид и следующий тенью за мной и Лаурой. Час спокойной дороги, только Арк пересела поближе к Нел и всё бочком, бочком подбирается к ней. Вот она уже рядом и начинает тянуть руки… к сиськам Нел.
Нет, чёрт возьми, я понимаю многое, но зачем это делать здесь?! Сначала Нел просто ловила руки соседки, ловко их перехватывая, но уже через пятнадцать минут это превратилось в неразборчивый визжащий клубок из двух тел, катающихся по всему диванчику. Простая детская возня с щекоткой и подушками, ага… если бы Арк не пыталась облапать Нел, а Нел – засосать Арк. Красная, как варёный рак, Лаура всю дорогу смотрела в окно и пыталась отдёрнуть руку, которой держала меня. Её перепады температур и настроя читались как открытая книга. Хорошо что нам ехать всего три-четыре часа, а то уже даже «рыцари», едущие вокруг кареты на скутерах, с трудом хранили видимость спокойствия и пытались сделать вид, что не с нами. Ну да. Ещё бы. Попытавшись разнять эту парочку – отхватили такой шквал магических атак, что и ректор бы позавидовал. Подправленный мимоходом пейзаж вдоль дороги надолго останется у них в памяти.
Едва мы прибыли в поместье, как Арк с Нел выпали из кареты и с громких хлопком исчезли в неизвестном направлении. Только на земле остались остывать круги от магической формулы векторного телепорта. Наконец-то тишина и покой… Может они не вернутся? А, нет. Что-то рвануло в гостевом комплексе и на радаре отменилась там же точка Нел. Рядом. Печально. О, пропала. Девочки отключили всю телеметрию. Их право.
- Добро пожаловать в наше поместье. Господин Давор прибудет завтра. Прошу сюда.
Пожилой дворецкий не растерялся от шума и сделал вид, будто ничего не случилось. Нас проводили в один из банкетных залов и предложили перекусить, а затем осмотреть поместье. Рыцари встали вокруг, образовав защитное построение, из которого легко поднять над нами защитный купол с любой стороны. Во время экскурсии они так же шли вокруг нас, проводя непрерывно ротацию и проверяя местность. Эдакие показательные телохранители. И это ничего, что мои сканеры дают данных больше, чем они могут собрать. Зато они могут их лучше интерпретировать, пока что. Пока я не сделал их сателлитами. Но при такой осторожности и отстранённом поведении – до этого ещё далеко.
После беглого осмотра поместья нас пригласили на ужин, куда завалилась и сладкая парочка. Арк, с ухмылкой как у кота, что нажрался сметаны. И Нел, с трудом волочащая ноги и в сильно растрёпанном виде. Эти двое, не найдя за столом свободных приборов и стульев, просто всё достали из воздуха и нагло уселись есть. Дёрнувшиеся было рыцари напоролись на жёсткий магический щит, аж трещащий от переизбытка маны. Стоило им вернуться по местам с хмурым видом, как щит пропал. Таких офигевших лиц я не видел в этом мире давно… может быть и никогда. Да, ведь не просто развеять, а «сложить» назад заклинание и забрать назад из него всю ману, не оставив даже следов – манипуляции за гранью возможного для местных магов. А вот прислуга даже не чухнулась, и чай принесли уже на четверых. Сдаётся мне, что их предупредили…
Ночью вокруг нашей с Лаурой спальни хотели выставить караул по сменно, но после матерной ругани Арк и пары пинков от Нел они наконец-то отстали от нас и ушли. Оставшиеся две дамочки завалились к нам в спальню и, повесив полог тишины, рухнули на диванчик.
- Ну что, как делишки?
Пока Нел накрывает стол с… чаем? Они могут не нажираться? Мне радоваться или плакать?
- А, ну… с-спасибо, вс-сё хорошо.
- Ой, Лаура, да не бойся ты так. Ты мне не интересна. Я вот что хотела сказать,… ага, спасибочки Нел, м… вкуснотища! Так вот. Магистров особо тут нет, слугам срать. С Сильвестром я разберусь, так что…
Лаура уже напряглась. И я тоже. Мы только-только привыкли друг к другу и я смирился с её поведением.
-…можешь завязывать фарс.
Фарс? О чём она? Кажется, у поведения Лауры есть и второе дно, к которому причастны эти двое.
- Н-но, Элиза… ты уверена?
- Да. До начала учебного года советую забить на всё и расслабиться. Тебе не помешает отдохнуть, всё обдумать. Нормально познакомиться с Де… Алексом. Чаю хочешь?
- А… а… С-с-спасибо…
Ох, кажется мне стоит расспросить Арк подробней о том, что творится вокруг. Если она не пошлёт меня. По глазам вижу – пошлёт. Похоже, стоит перед ней извиниться. И наверное, перед Хелл тоже, уж больно она безразлична ко мне эти дни. Только тихо парит над плечом и всё. А ведь раньше любила поспать в волосах, поиграться с огнём, свесив ножки с плеча, или с феей Арк салки-прятки устроить. Эх.
- Лаура? С тобой всё в порядке?
Кажется, у неё сдали нервы. Она разрыдалась не успев допить чай и… я не знаю что делать с ней. Что я ей должен сказать? Как утешить? Я ведь даже не знаю, из-за чего это, чёрт.
- Оставь её. Тебе лучше занять другую комнату. Мы с Нел пойдём… погуляем. Феи присмотрят за вами.
Наверное, Арк права. Они оставили в комнате столик с печеньем и чаем и ждут меня у двери. Наверное… ладно, я плохой знаток девушек, может Лауре и правда стоит побыть одной. А соседняя спальня уже готова.
- Спокойной ночи.
- Вали уже…



========== Глава 8 ==========

[R0+1]
 …мяу?

[R0] 
…утречка! Ах, что за прекрасное, Божественное Утро! Нел, ты ведь согласна со мной? Ой, ещё спит. Ну да ну да, я её укатала немного. Бывает. Хорошо, что её психика восстановилась и она даже дозрела до секса. Эх. Столько лет воздержания… десяток лет в прошлом мире, почти три года в этом. Ну ничего, моё новое заклинание метаморфозы прекрасно, хи хи! С ним я не только могу менять пол локально, без полной перестройки тела, но и размер члена менять как угодно. Как в старые добрые, да…
Так-с, заклинание с Нел обкатали, поправки внесли. Вместо спермы зарядили целый комплекс – обезболивающее, антисептик, да ещё генерацию целого вороха лечебных смесей забацали. Ну а что? Мне не жалко. И девочкам не больно, и здоровее будут – не будет повода обижаться за то, что я с ними сделаю, аха! А вариантивность размерчика хорошо расширяет круг жертв. Отныне наш девиз: ебём всё, что ебабельно выглядит! А кто будет умничать – чуток магии и пару бутылок вина никто пока не отменял. Ух какая я кобелина, хе хе.
С чего бы начать свой вояж?... Начну, пожалуй, с завтрака. И присмотрю себе первую жертву. Разнообразие – наше всё! Благо тут, в поместье, полно разных девушек и женщин всех форм и размеров. Благодатное, нетраханое поле. А там вроде бы этот приехал, как его… о! Сильвестр. Вчера ещё. С кучей каких-то мальчишек, которые зубы точат на Деймоса, оставаясь учтивыми. Блин. Придётся вмешаться, похоже. Если ему что сломают – кто лечить будет? Беатрисс я сюда вытащу хорошо если ближе к осени. Нда-с.
Приветик, народ! С добрым утром! Ой. Нехорошо, нехорошо. Нет, хорошо, что тут мало народу – все недорыцари на тренировке. Плохо, что Сильвестр так смотрит на Лауру… ну сидит девочка не рядом с мужем, ну не корчит из себя дуру, но вот смотреть так не надо ведь, да?...
- Сильвестр, - придётся начать разговор раньше срока.
Тут вот свободное место? Я займу? Кто-то против? А в глаз? Вот так то лучше, а то зарвался слегка, сервер блин.
- У меня к тебе есть вопрос, - и правда, что может спросить малолетняя девочка лет пятнадцати?
- О чём вы хотите узнать, мисс Элиза? – воу воу, какие мы вежливые, только это, боюсь, не надолго.
- Что ты знаешь о целях проекта «Искандер»? – ну покопалась я в твоём сейфе немного, бывает, не ты первый, не ты последний.
А ложку можно было не ронять. Где же ваше хвалёное самообладание, экс-генерал?
- Откуда ты… - а ничего он так, быстро взял себя в руки.
И я теперь в центре внимания, вместо Лауры. Ну, мне отбрехаться уж всяко проще. Хотя зачем? Лучше будет его продавить. Меньше гемора в будущем.
- Я знаю многое. И ваши примерные планы, и как вы всё провернули. Но не вижу конечную цель, - вот уж что правда, то правда… за всей галиматьёй нету конкретного смысла.
- Ты неплохо блефуешь, но… - а вот за это ответишь.
- Слушай сюда, старпёр. Я в курсе, что вы хотели сделать с девчонкой. И это я сняла ваше говно, оставив одну маскировку. Она абсолютно вменяема и может использовать магию. И я так же знаю, что через год вы хотите…
- Достаточно! – а, эм… быстро он сдался. 
Я уж думала, щас придётся весь их план разложить, прям при Деймосе с Лаурой, чтобы он поднапрягся сильнее от рисков срывов за тот ебучий пиздец, что они хотят сделать.
- Кто ты такая? – ну прямо детская наивность.
Где тут был чай? Нет, лучше кофе. Со сливками. Деймос, передай мне печенек. Будем считать это платой. Спасибо.
- Ну я прям даже не знаааю… - не знааааю…
- Она убийца, - пфкрх, Деймос!
Я печеньем аж подавилась.
- Сильвестр, вы ведь в курсе, что я…? – с каких пор у этого юнца появились мозги?
- В курсе, - вот только ты не в курсе подробностей, к счастью.
- Она оттуда же. И по самым скромным подсчётам убила от одного до одного и трёх миллиардов людей, - ложь! Пиздёж! Провокация!
- Не лярд, а всего миллионов четыреста, я гражданских не трогала, - чистейшей воды поклёп. – И если б не это, вы бы развязали войну и жертв стало значительно больше.
- Ты могла сделать всё мирно, - детская вера в добро удручает.
- Видишь ли, враг мой… Ты вообще в курсе, из-за чего вы хотели напасть? – тц, тц, у него же узкая специальность, я иногда забываю.
- Э… вы пытались захватить пару наших планет? – ну… было дело…
- Не-а. Мы вас ненавидели. Но не все «мы», а небольшая прослойка людей, которая знала что вы такое и, если честно, боялась вас. А страх порождает ненависть. И когда её стало слишком много… ваше коллективное «Я» ощутило давление, расценив его как угрозу. А что принято делать с угрозой? – слегка примитивно, но в целом оно так и было.
- Её устраняют… - бледность тебе не к лицу.
- Угу. А теперь вот представь ты мой выбор: или позволить вам развязать войну из-за гиперчувствительности коллективного разума, или устранить только тех, кто спровоцировал вас? Разница на несколько порядков в числе жертв. Мы не для того с Кнайт убивались больше века, чтобы смотреть как всё гибнет, - хорошо, что нам хватило мозгов не пытаться разделить откат и Кнайт не размазало, когда мир нанёс нам ответный удар за вмешательство. – Я лишь захватила контроль над подобными мне и устранила причину конфликта.
Кажется, Деймос загрузился по полной. Пусть думает, ему полезно. Блять, кофе остыло. Ути пусечки, Лаура глазками хлопает, уже варенье на платье стекло с бутерброда. Да пофигу, не мне с ней жить. Пускай с муженька вытрясает подробности. И новое платье. А вот реакция Сильвестра… эээм, дядь… ну так не честно, я тебе не светила детектором лжи. Это не интересно. Лаадно, кому я вру, я и без этой херни тупо «знаю» что есть, а что нет. Он походу надолго подвис, надо бы захомячить тот кексик. И рецептик узнать, очень вкусный. Ням-нням!
- Элиза… - Элиза, Элиза, с годик как Элиза.
Ой боюсь, рожа серьёзная, глазки мрачные.
- Давай пройдём в кабинет, ты согласна? – ещё бы я не согласна, тут слишком много ушей.
- Ну дём, щас только… - вот этот, этот, и воон тот тортик.
- Оставь, нам принесут отдельно, - а чё это у тебя веко дёргается?
- Ну лааадно…. Лаура, встретишь Нел, скажи чтобы в город сводила, у неё вроде была наличка, - а то от этих козлов фиг дождёшься чего, дают что сами хотят, а мнение гостей их не волнует.
Лауре не идёт синий цвет, ну ваабще. Пусть затарится в городе платьями и мелочёвкой, какая там нужна этим смертным. Хе хе, себя и Нел я давно переделала, я же не дура, терпеть дефекты тела, когда могу их исправить в момент?
А ничего кабинетик, уютненький. Большой стол, резные кресла. Вместо полок с бумагами – артефакты с оружием на всех стенах. Мне нравится! О, а вот этот двуручник как раз в моём стиле, жаль, сталь говно и зачарован отвратно. Не, ну тут это может и круто, но я такой разломаю с одной тренировки, а жаль…
Вот и печеньки подъехали. И тортики. И кофе со сливками. Можно жить! Деймос, тут за тебя расплатились на месяц вперёд, ты согласен? М, Сильвестр, ну что ты так доебался до сейфа? Я же там шарилась не в материальном теле. Зачем ты меня держишь за дуру? Ога, проверяй проверяй. Я пока твои сигналки подрежу и свои пологи поставлю. То что ты мне щас расскажешь… или я сама с твоих мозгов вытяну, коли будешь упрямиться, лучше не знать никому. Не, надеюсь расскажешь. Не хочу портить мозг столь разумной, сговорчивой лапочке. В техногенных мирах меня бы уже попытались поймать, попытать, обколоть наркотой… Брр. Не люблю их. В них так сложно найти адекватных людей и каждый раз начинается бойня. Терпеть издевательства над своей тушкой мне совершенно не нравится. Да и не первая я начинаю. Обычно. Наверное. Кхм.
- Ты… - о, заметил защиту и не стал ругаться. – Живым ты меня не отпустишь?
- Пф, кому ты нужен, - ягодный торт очень даже неплох, прямо тает во рту. – Я хочу только знать, что в конечном итоге должен для вас сделать Алекс. Остальное меня не ебёт.
- Поэтому ты спасла Лауру? – тц, вы похоже не в курсе что было под куполом.
- Не терплю дур, а снять вашу помойку мне проще, чем подменять её личность, - точнее не проще, но потом за неё отвечать мне не хочется, хватит и Нел, привяжусь ещё…
- Даже так… - на тебе кружечку кофе, не нервничай. – Спасибо. Ты знаешь, что в нашем мире бывают пророчества?
- Слышала, - почти у всех магов есть эта херня, варьируется достоверность и отношения к ним.
- Когда давно предрекли, что когда страх и отчаяние почти покинут наш мир – придёт Тьма, - пф, не гоните на Тьму. – И лишь тот, в чьих руках будет ключ всех стихий, сможет изменить судьбу мира.
Блять. Суки. Уёбки. Да чтоб вас, уродов. Ха, кровь? Чёрт, кружку сломала…
- И был ещё ряд предсказаний, но вижу тебе они не интересны, - ни капельки…
- Ближе к делу, - хорошо конечно магом быть, но осколки вытащить надо из пальцев.
- Хорошо. Орден, что заправляет нашим континентом из тени, раньше не был единственным. У них всегда был конкурент – Орден Крови. Маги, которые специализируются на кровавых ритуалах и некромантии. Но пару веков назад их прижали и почти всех уничтожили. Сейчас от них осталась лишь жалкая горстка людей, - ну, не скажу что согласна с решением, но это их дело.
- А другие континенты? – почему не вмешались они?
- У них хватает своих проблем. Бум развития быстрого транспорта начался около века назад, к этому времени от кровавых магов почти никого не осталось. А в годы разборок у их союзников были свои, кхм, проблемы, - почему я не удивлена? - В общем, недавно о пророчестве вспомнили. И, на основе ряда других предсказаний, выдвинули теорию, что…
- Заебал, - мне похуй на ваши теории.
- А? – бэ.
- Цель проекта «Искандер», - свои теории оставьте при себе.
- Хм… если кратко – получить верного ордену человека с духами всех четырёх стихий и добить остатки ордена Крови прежде, чем они выкинут гадость со своими мерзкими ритуалами, - всё бывает нужно, вы слишком категоричны. – И на эту роль был выбран Алекс. Он уже получил двух высших духов и после лета получит третьего. Подробности рассказать?
- Нет, мне не важно… - не важно…
- Мы не боимся, что ты сорвёшь план или сольёшь информацию. Тебе незачем это делать. И твоя Нел, хоть и тёмная, но её психологический портрет исключает возможность предательства, - ты хотел сказать, внешний шаблон поведения?
Она кинет вас через хуй и размажет по стенкам, стоит мне захотеть. Только толку мне с этого ноль. Блять, а как всё хорошо начиналось… избранный, принцесска, возвести его к марионеточной власти или древнюю тварь отпинать. Вот этот заскок про стихии мне совершенно не нравится. Ну вот не капли. Нервирует, сука. Если сервак этой реальности в курсе… нет, он точно в курсе. То, что я не могу с ним связаться так просто, не значит, что его нет или что он отключен от общей сетки кластера. Вашу мать. Ну за что…
Твари. Здесь нету Тьмы. Здесь никогда не был Свет. Они сгинули в прошлых эпохах и фазах ещё до того, как я попала сюда. То дерьмо, что сейчас зовут Тьмой – либо эхо прошедших войн, либо точки слияния с чуждой реальностью. Нет, есть ещё один вариант. Хуже всех. Мне подобные. Но не человеческих планов бытия. Если тут два последние пункта – мне будет полный пиздец. По договору с центральным ИИ кластеров я должна помогать избавляться от этого мусора в обмен на право спокойно существовать в их пространствах. Да блять.
Если бы не заскоки про ключ стихии и чувство грядущей опасности, что крадётся ко мне как песец, я бы даже не дёргалась. Ну подумаешь, Тьма? Ну отхерачат пол мира при худшем раскладе, ну откатят развитие на пару столетий, не они первые. Людские миры от такого не гибнут. Сука, этот блядов ключ стихий. Только админы кластеров и я знаем что это такое. Это, блять, я. Пятый, мать его, элемент. Информация. А может, это я дура? Зря только себя накрутила? Может всё обойдётся и я полюбуюсь спектаклем, как Деймос даст по рогам магам крови?...
А, нафиг. Всё настроение мне попортил. Тут где-то была пара миленьких девочек, ага, вон они. Портанусь ка я к ним, сброшу стресс. Ибо нехуй.

Утро. Уже рассвело. Плач Лауры за стеной стих к рассвету, она наконец-то уснула. Похоже, ей было намного сложнее, чем мне казалось все эти дни. Чем я могу ей помочь? Я не знаю. Но знаю, что ей надо выспаться. Мы сможем с ней всё обсудить когда она успокоится. А пока, можно сходить и позавтракать. Нел с Арк на карте так и не появились, хотя система считает, что они где-то рядом. Ну что ж, если они там друг другом так заняты, то я не буду мешать. Сегодня к обеду должны приехать Сильвестр с учениками, а я до сих пор без понятия, кто эти рыцари здесь.
В библиотеку меня не пустили под тем предлогом, что мне должен лично владелец дать пропуск, но разрешили занять кабинет по приёму гостей, где тоже есть несколько книжных шкафов. К сожалению, среди них не нашлось никаких описаний и справочников по общим вопросам. В основном всё каталоги артефактов и своды законов различных стран. И отдельный шкаф с генеалогическими древами всех королевских родов континента. Найдя каталог рода Фальк я быстро нашёл ветку Лауры и обнаружил там странную вещь. Арк в курсе о ней, я надеюсь? Иначе я даже не знаю, как ей об этом сказать… дата конца жизни Лауры. Полтора года спустя от сегодняшней даты. С разбросом на несколько месяцев. Как? Почему? Она абсолютно здорова. Её уже… приговорили?
- А, вот ты где Алекс.
Сильвестр вошёл быстрым шагом и я едва успел захлопнуть книгу. Он внимательно смотрит мне прямо в глаза, пытаясь в них что-то найти. Кажется, лучше бы мне притвориться, что я не нашёл ничего интересного.
- Да вот, изучаю родню…
- Похвально, похвально. Я бы хотел тебя представить своим ученикам, заходите.
Три молодых человека лет двадцати зашли в кабинет, а следом тихо просочились мои четыре «рыцаря», затравлено озираясь в поисках двух психопаток. Не обнаружив их, ребята спокойно разошлись по кабинету, заняв позиции для обороны у двери и окон. Смешно наблюдать за этой показной серьёзностью. А вот взгляды учеников Сильвестра мне очень не нравятся. Младший из них, с меня ростом, смотрит на меня с нескрываемой злостью. И это лицо… я его где-то видел. Второй парень, старший из них, с презрением рассматривает мою одежду и кривит губы. Он и сам похож на спесивого аристократа, его поза под стать выражению – расхлябанно стоит, сложив на груди свои руки, словно я так, просто мусор пред ним. И третий. Высокий и тощий, с волосами до пояса. Смотрит без злобы, но с какой-то глубокой тоской, затаённой в глазах. Да что я им сделал то всем, чёрт возьми?!
- А… Рад знакомству, я Алекс.
Блин, я не знаю, как мне себя с ними вести. Представиться титулом, что получил после свадьбы? Ох, что-то это мне кажется худшей идеей. И Сильвестр стоит, просто смотрит, с интересом следя за ситуацией. Чтоб его.
- Меня зовут Леонард Гальский, ученик Сильвестра Давора. Для меня огромная честь встретиться со с таким великим героем как вы. Я восхищён вашей силой и тем, что вы смогли спасти миссис Лауру. Надеюсь, я не ошибся в Вас.
Издёвка в голосе так и сквозит. Этот мелкий не стал жать мою руку, но уважительно поклонился, обжигая меня ненавистью, что заполнила его взгляд.
- Жером Залим.
Бросил, как дал пощёчину, аристократ. Кажется, с ним я тоже не слажу, но он хотя бы не хочет убить меня.
- Георг Шельк, я тоже рад встретить того, за чьё счастье отдала жизнь моя невеста.
Что? Отдала жизнь? Кто? Я не помню… из-за меня ведь никто не погиб в этом мире. Я не помню, я не… туман. Тот провал в памяти. Это случилось тогда? Вокруг нас были какие-то люди. Чёрт, надо срочно помириться с Арк и всё выяснить.
- Что ж, вы, смотрю, познакомились. Пора к столу, скоро выйдет мисс Лаура. Нехорошо заставлять её ждать. И не забудьте, что завтра с утра я хочу посмотреть, чего вы достигли, пока меня не было рядом.
Сильвестр сполна насладился моим побледневшим лицом и увёл учеников в банкетный зал, даже не бросив мне взгляд. Кажется, меня сейчас круто подставили. Только не понимаю, зачем. Ведь я им нужен как «избранный», тогда для чего им вообще допускать мои ссоры с их лучшими бойцами из молодых?
Этот обед я хотел пропустить, но организм после перестройки под мир стал требовать больше внимания, а отдельно меня тут не на кормят. Не вышел статусом, «избранный». В итоге решил зайти проверить состояние Лауры, но не нашёл её в комнате. Значит уже ушла. Что поделать, придётся идти одному. В банкетном зале накрыт парадный стол. Ученики Сильвестра с почтением здороваются с Лаурой, проявляя галантность и манеры. Даже без королевства она остаётся принцессой. На встречу со мной не похоже не капельки. Лаура заметила меня краем глаза и нервно дёрнулась в мою сторону, не в силах решить – сыграть роль влюбленной или остаться собой? Я слегка покачал головой, чтоб её успокоить, но молодые люди и так бы её не пустили ко мне. А вот Сильвестр задумался, он ожидал что Лаура не проявит сомнения в выборе? Видимо да, слишком уж он озадачен.
Пройдясь вдоль стола я сел на дальний край, чтобы не нагнетать обстановку, оставив девушку общаться с гостями. Закончив трапезу я сразу покинул зал, не обращая внимания ни на кого. Мой путь лежал… куда я собственно шёл? И зачем? Чёрт, мне здесь решительно нечего делать. Этот странный момент, когда тебе дали свободу, но ты не знаешь что делать с ней. Тебя всегда вели за руку в этом мире, всегда говорили что делать и каким быть. А теперь…
Нет. Я не стану впадать в депрессию. В этом нет пользы. Даже Арк, как я начал теперь понимать, никогда не сидела без дела. Даже страдая фигнёй она это делает с конкретной целью. Разгрузить мозг, понять мир и людей, наладить контакты с людьми. Да даже дать Хелл спустить пар от постоянных сражений, из которых сплетена её жизнь. Эта фея огня уже к обеду свернулась в комочек с крыльями и спряталась мне за плечо. И водяная с ней рядом. Если подумать, я ведь никогда не общался с ней. Только использовал магию Хелл, а всё общение скинул на Арк. Даже на тренировках я не пытался войти с ней в контакт, а думал только о том, как воспроизвести внешний эффект и результат не подставляясь под лишнюю кару магистров. Полагаю, мне стоит наладить контакт. Ведь в отличии от Арк, она всегда будет рядом. И у нас впереди много лет.
Я ушёл в дальний край поместья, на поле для тренировок. Здесь стоит специальная защита и даже сильная магия не сможет никому и ничему навредить. Я начал развёртывать магию, как учили магистры и провозился с ней целый час. Я повторил все заклятья, каким меня обучили, разве что без активации. Вокруг меня розлито море маны, но защита пока не сработала. Все эти заклинания не удобны. Они громоздки и требуют оптимизации, подбора многих условий и много времени на активацию в сравнении с тем, как использует магию Арк в теле Эльзы. Мне не хватит ни знаний, ни навыков чтобы освоить магию на том же уровне. Зато я могу освоить магию этого мира в нативном виде. Таком же, какой я применил когда… когда… снова этот туман в голове. Не могу вспомнить.
В задумчивости я стал играться с маной, сплетая и так и эдак, мешая доступные мне атрибуты. В размышлениях о возможных причинах тумана и анализе логов я не заметил, что моя «охрана» выбралась из кустов и в замешательстве смотрят за тем, как я сплетаю узоры, пытаясь выстроить из них граф событий по остаточным записям в памяти. Не очнулся я и тогда, когда пришла Лаура. Она тихо сидела рядом, на одной из скамеек для зрителей, и наблюдала за мной. Хотел бы я знать, о чём она думала и к что решила, когда…
- Алекс… пойдём домой.
Я сперва растерялся от этих слов, рассыпав весь построенный граф, но быстро взял себя в руки. Значит, она приняла меня? Хотя бы как друга. Что ж, по крайней мере, такой она мне нравится больше, чем когда корчит из себя невесть что.
- Да. Ты права…
Уже стемнело. Видимо я заигрался, но во всяком случае примерно понял, что случилось в тот день. Видимо, был какой-то отряд, отправленный с нами в туман. И он сгинул там не по нашей вине. И среди этих людей были близкие этих парней. Вроде сходится… о, Хелл проснулась. И задержалась на поле, чтобы впитать в себя ману огня, а теперь с довольным урчанием разлеглась у меня на плече и кайфует. Что ж, она оттаяла, значит начало положено.
Утро началось с сюрприза от Арт.
- Сильвестр.
Её тон сейчас слишком серьёзен, она никогда ещё не проявляла при мне эту свою черту. И, чёрт возьми, её вид с ним не вяжется ну никак. Босоножки, короткая юбка и гибрид лифчика с топиком. Растрёпанная причёска.
- У меня к тебе есть вопрос.
- О чём вы хотите узнать, мисс Элиза?
Формальной ей двенадцать лет. Но это зрелое тело пятнадцатилетней девушки уже не тянет на её возраст. И обращение к ней. Похоже, Сильвестру доложили о нашей «брачной ночи». Впрочем, он предельно вежлив. Это из-за отношения к ней Лауры? Или они что-то знают о её силе, стараясь не начинать конфликт? Хотя да, конечно знают. Уже давно. Она не скрывает свой магический потенциал, Сильвестр обязан быть в курсе, что она может устроить, когда её отвлекают от девушек. Ему не могли не доложить об инциденте в дороге и телепортации без артефакта здесь.
- Что ты знаешь о целях проекта «Искандер»?
Ох. А это уже интересно. Похоже, она наконец откопала ответ на вопрос, зачем им «избранный». Об этом проекте речь шла давно, но она не могла найти данных.
- Откуда ты…
Хм, Сильвестр, я бы на вашем месте не стал это спрашивать. Ответ вам совсем не понравится.
- Я знаю многое. И ваши примерные планы, и как вы всё провернули. Но не вижу конечную цель.
Всё она знает. Просто хочет, чтоб он рассказал это при нас вслух.
- Ты неплохо блефуешь, но…
Ему положено по долгу службы подвергать всё сомнению. Я бы поступил также.
- Слушай сюда, старпёр. Я в курсе, что вы хотели сделать с девчонкой. И это я сняла ваше говно, оставив одну маскировку. Она абсолютно вменяема и может использовать магию. И я так же знаю, что через год вы хотите…
- Достаточно!
А вот это уже серьёзно. И что-то не сходится в датах. Через год? Дата смерти отложена на полтора. Она бы не стала допускать такой грубой ошибки.
- Кто ты такая?
Похоже, он совсем не намерен идти на контакт. Ну что ж, проведём небольшой обмен. Правду на правду. Информация – самое ценное в мире без общего разума.
- Ну я прям даже не знаааю…
- Она убийца.

Похоже, мне предстоит серьёзный разговор с Лаурой. Но станет ли она меня слушать и чему поверит… Однако, она просто меня попросила проводить её в парк, где села в одной из беседок и сразу ушла в свои мысли. Я не стал нарушать тишину. Это было бы здесь не уместно. Даже наш кружок юных охранников не стал докучать нам, дружно уйдя к ближайшему прудику.
Вечером нас нашла Нел и, поиграв в гляделки с Лаурой, махнула нам ручной, сказав мол, если что надо – зовите. Возможно, мы так и поступим. Хотя тратить их деньги… какая в конце концов разница? Это всего лишь валюта. Решено, значит завтра я свожу Лауру в город. Мне тоже не нравится цвет её платьев. И, как я помню, это хороший способ развеяться для простых девушек. Но нашим планам… не суждено было сбыться.
После ужина к нам подошёл Леонард.
- Мистер Алекс, я слышал, что вы - великолепный боец. И смогли в одиночку разбить орду демонов, что победили элиту. Я бы хотел испытать ваши навыки. Завтра. В восемь утра. На арене. Дуэль на мечах.
Доигрался.



========== Глава 9 ==========

[R0+1] 
Я слышу, как мрак наступает на город. Нам надо бежать. Этот ужас сильнее людей, а я сейчас – жалкая кошка. Хозяйка, скорее! Иди же за мной, торропись!

[R0] 
Чёрт. Я попал. Попал по полной. Я изучал тактики ведения боя в пространстве. На местности. В воздухе. В городах. Но я никогда не сражался мечом! Нас учили выигрывать бой не входя в тесный контакт, а если всё же вошли – под рукой много способов выйти из боя, разорвать расстояние, да хоть вытащить в реальность фрагмент корабля и всё выжечь напалмом. А вот махать стальной палкой… Чёрт. Как рассказала мне Лаура, этот пацан – гениальнейший мечник на несколько окрестных королевств. Он ещё будучи подростком мог уделывать ветеранов в хлам, даже не напрягаясь при этом. 
Чёрт.
Ночь прошла как на иголках и я так и не выспался. Чтоб это тело, оно слишком очеловечилось. Раньше мне хватало два-три часа сна-полудрёмы, а теперь не высыпаюсь и за ночь. Не знаю, как Лаура, она спала в другой комнате снова, но я весь на нервах. Судорожные попытки адаптировать мои знания и навыки к ближнему бою дали очень слабый результат – с таким стилем только с тупыми зверями и драться. Даже добавив в модель боя применение магии я не получил результат, который мог дать мне надежду на выигрыш. Чёрт. Придётся положиться на скорость реакции и усиление тела системой.
Чёрт. Я боюсь. Я – боюсь? Я? Боюсь? Вздор. Бред. Успокоиться. Привести состояние в норму. Это тренировочный бой, а я сильнее него за счёт системы Деймоса, значит я точно выиграю.
Утро. Арена. Мне выдали меч из запасов Сильвестра. Напротив стоит Леонард и с ненавистью сверлит меня мрачным взглядом. Ничего, мы посмотрим ещё кто кого. Где-то там, на краю стоят девушки. Даже Арк с Нел притащились взглянуть на дуэль и стоят рядом с Лаурой, оттеснив незадачливых рыцарей. Вокруг собралось много зрителей из слуг поместья. Два других ученика и Сильвестр встали вплотную к арене и собрались наблюдать. Они всё такие же. Спесивый урод, что с презрением смотрит мимо. И длинноволосый красавчик, что тонет в своей печали, но не пытается мстить. Он в чём-то прав, мёртвых уже не вернуть. Даже нам.
- Алекс! Давай, покажи мне на что ты способен! Герой, избранный Лаурой! Ведь это за тебя мой брат отдал жизнь. Так давай! Покажи мне, что ты достоин его!
Голос моего оппонента сочится ядом и злостью. Я кожей чувствую ненависть, что расходится от него, как волна. Сильвестр даёт отмашку. Я ускоряю своё восприятие, поднимаю барьеры и… лечу по песку? Что? Как такое возможно? А этот юнец стоит там, где я был миг назад и буквально готов разорвать меня в клочья.
- Ты! Жалкий мусор! Ты не способен вообще ни на что! Вставай! Покажи свою силу, давай! Это из-за тебя погиб брат!
Блин… надо встать. Что-то я не пойму, как так вышло? Я ускорил на максимум своё восприятие, но ничего не заметил. Он на столько быстрее? Как такое возможно? Человек, который быстрее машины…
«Ты ему не соперник.»
Она права. Но я ещё не закончил. 
Активировать энергоядро, мощность 75%. Войти в режим боевого маневрирования.
 Так. Теперь посмотрим, как ты со мной справишься, шкет.
- Нападай.
Отлично. Я могу видеть его удары и успеваю их отразить. Но это сложней с каждым разом, чёрт. Его скорость, я с трудом успеваю за ним. И катастрофически не успеваю отбить его меч, даже если и вижу его. Чёрт. Я опять на земле. На сколько же он силён? Это его усиление магией? Я не смогу победить его.
«Позволишь?»
Сознание Арк мягко тянет меня из тела, ожидая согласия. Такое же чувство, как и тогда. В лабиринте. И при призыве Хелл. Она использует магию мира, чтобы занять моё место, а не берёт под контроль грубой силой. Что ж, у меня правда нет выбора. Я не смогу победить. Но... Спасибо, Арк.

Тело Элизы странное. Оно одновременно и мягкое, очень гибкое, но в то же время полно скрученных сгустков энергий, готовых ощериться, словно ёж, в любой миг. Она стоит в 
расслабленной позе и держит за руку Лауру. Хотя, сейчас держу её я. У меня нет контроля над телом, я могу только смотреть и слегка водить взглядом. Что ж, она права. Здесь столько намешано магии и ограничителей, что я могу ненароком устроить небольшой Армагеддон. Не хотелось бы.
Лаура нервно сжимает, уже мою, ладонь, не отрывая взгляд от арены. Я чувствую её дрожь и волнение. Она обо мне беспокоится? Я… рад? Вернув восприятие к зрению, я вижу как Леонард уже еле держится, чтоб не добить моё тело.
- Вставай! И это всё, что ты можешь?! И за тебя погиб брат?!
Моё тело медленно поднимается, изгибаясь под странными углами. Словно кукла, ведомая кукловодом. Неспешно поднимает выбитый из рук меч и немного качаясь, как пьяное, обращает свой взор на соперника. Марионетка, висящая на нитях. Но эта поза… из неё можно сорваться в множество разных приёмов. Не знаю как, но она подняла гибкость тела до степени, которой мне не добиться. А может, всё дело не в гибкости? Ведь она бы не стала менять моё тело. Значит, у неё под контролем все мышцы… а не управление общими группами, как привык двигаться я. Это и есть наша разница в опыте? Возможность из нелепой стойки сорваться в финт, сбивая с толку соперника. Напрягся даже Сильвестр.
Миг. И две размытые тени мечутся по арене, высекая снопы искр и взметая песок. Ещё миг и в ход пошла магия, превращая арену в филиал ада. Даже в мужском теле Арк способна сражаться на равных с чудовищем, взрощенным для сражений. Сильвестр хмурится, наблюдая за боем. Он заподозрил подвох в такой перемене ситуации, но пока что не понял причину. Возможно, он спишет всё на мою прошлую жизнь. Это был бы для нас лучший вариант.
Когда защитный купол арены пошёл сеткой трещин – бой внезапно закончился. Запыхавшийся, залитый потом и кровью из мелких ран, Леонард стоит без оружия и разведя руки в стороны, его клинок воткнут в купол арены, застряв в мане щита. А перед ним застыл «я», готовый пробить его горло из странной позиции. Арк даже не запыхалась. И всё это – потенциал моего тела? Так мог бы я сам? Чёрт… на сколько велик её опыт сражений?...
Вот «я» глухо хмыкнул, отводя меч от соперника и, бросив небрежно его Сильвестру, пошёл ко мне. Блеснувший в лучах солнца меч – весь в сколах и трещинах. Он рассыпался на куски, едва Сильвестр поймал его. А мягкая сила уже тянет меня обратно…

Моя рука всё ещё чувствует силу, с которой Лаура сжала её, наблюдая за боем. Остаточная боль пульсирует в руке, заставляя пытаться размять её. Уже подходя к зрителям слышу, как оседает на песок мой соперник.
- Ты цел?  С тобой всё в порядке? Он не ранил тебя?
Лаура… бросилась мне на встречу. Не могу осознать тот момент, когда я стал дорог ей. Она ведь и правда волнуется. Если бы не помощь Арк – меня бы уже нашинковали, и я не уверен, что моя сила Деймоса смогла бы меня спасти. Ведь не смотря на наличие сервера, у меня нет материальной части системы и мне никогда не достать её.
- Я цел, спасибо. Мне помогли мои духи.
- Духи? Но я не видела… их?
- Хаха, мой дух воды, её зовут Арк. Хотя она очень слаба, но может усилять моё тело.
- А… ладно. Я рада, что ты в порядке!
- Пойдём…
Мы тихо ушли с арены, оставив Сильвестра гадать, что здесь было. А к полудню – ученики Давора покинули поместье вместе с ним. Нам лишь передали послание, что мы можем гулять где угодно, а Сильвестр вернётся через несколько дней. Арк с Нел так и так уже куда-то исчезли и нам не осталось ничего, кроме как тратить дни на прогулки по окрестным землям. В библиотеку доступ не дали. Из дома настойчиво выставляли. Один плюс во всём этом – наша «охрана» стала не такой дёрганной и идёт иногда на контакт. Если ничего не изменится – скоро смогу к ним втереться в доверие и осторожно внедрить заготовки. Например, под предлогом средства связи.

- ЭЛИЗА!
Этим утром ничто не предвещало грозы и мы спокойно пили чай на веранде, пока слуги паковали транспорт для прогулки.
- ЭЛИИИЗААА!!!
Громоподобный рёв Сильвестра разносился по поместью, а сама виновница торжества сидела с нами и невозмутимо наслаждалась кофе.
- ЭЭЭЛИИИЗААА!!!!
Ворвался на веранду разъярённый Сильвестр, красный и пышущий злостью. Что могло его так разозлить? Мы нервно переглянулись с Лаурой, а охрана нас попыталась прикрыть от Давора, но как-то совсем неуверенно.
- ХВАТИТ! ПОРТИТЬ! МОИХ! ДЕВОК!
От удара о стол разлетелась вся посуда, едва не залив нас горячим чаем, а виновница только лениво подняла взгляд, словно ничего и не происходит странного.
- Я вообще то не лесбо.
От такого заявления Сильвестр чуть не потерял контроль над магией и небольшая ударная волна разметала остатки посуды и мебели. Однако, Арк так и осталась невозмутимо сидеть, лишь волосы слегка колыхнулись.
- Я. В курсе. Что ты. Грёбаный. Гермафродит.
- М…
- Слушай сюда, паршивка! В городе, рядом, есть бордель. Можешь там делать что хочешь, счёта пусть высылают мне. Но чтобы больше никого!... ПОНЯЛА?!
- Лааадно, не кипишуй… детей всё равно ведь не будет…
С последней фразы Сильвестра переклинило и он попытался врезать девушке по лицу, но кулак был остановлен Нел, возникшей рядом мгновенно. Готов поспорить, что этот удар мог пробить даже купол арены, но был целиком поглощён хрупкой, на вид, женской ручкой. Не хотел бы я ссориться с ними, но и Сильвестр, в общем-то, прав. Хорошо что эта пара не стала упрямиться, вот только… у меня дурное предчувствие, что полторы недели тишины скоро кончатся.

Спустя две недели с начала «медового месяца» в поместье притащили девушку. Ну как, притащили. Арк просто её привела и заявила, что теперь эта грудастая будет жить с нами. Сильвестр сперва поперхнулся, а после махнул рукой – мол сама привела, сама и разбирайся. Может всё бы и обошлось, но внешность новой гостьи упорно мне кого-то напоминала…
На следующий день началось ЭТО. Я быстро вспомнил, что это за девушка. Ага. Мой второй дух. Они опять состряпали из энергии тело для Хелл и начали развлекаться. Игра в прятки, с магией высших порядков. Салочки, в стиле «догони меня фаербол». Карты на желание, не всегда пошлое. Соревнования по плетению иллюзий, доводящие до истерик всех окружающих. «Шашлычки» из каких-то ими же пойманных зверушек, от вида когтей и зубов которых бледнеют ветераны, а наши «охранники» нервно дёргаются.
В этом филиале психиатрии осталось только два плюса: они рядом не круглые сутки, и они просто «где-то рядом». Этим психованным хватило мозгов устраивать свои игрища чуть в стороне от людей и самим чинить все свои разрушения. Ага, магией. Доводя до истерики всех окружающих магов, которые начинали потихоньку рвать себе волосы и задаваться вопросами «КАК ТАКОЕ ВОЗМОЖНО?». Ну да, когда на глазах у седовласого архитектора или строительной бригады несколько раз за час сносят и восстанавливают здание, которое строили месяц, вопросов возникает немало. Но и исчезают они весьма быстро, под очередной шашлык и пару ящиков алкоголя.
Так дни катятся своим чередом. Мы с Лаурой тихо гуляем, наслаждаясь природой и пытаясь отдохнуть, а где-то рядом творится хаос. Наше общение стало… не знаю. Близким? Мне спокойно быть рядом с Лаурой и её магия действует на меня, как успокоительное. Мягкая, нежная энергия. Да, она стала использовать магию. Она думала, что её сразу заметят, но один раз случайно её применила, чтобы ускорить цветение дерева. В этот миг вокруг нас возник искажающий купол, который глушил все следы, не позволяя засечь из вне применение её силы. Видимо, тоже «подарок» от Арк.
Она уже не выгоняет меня из спальни и спокойно спит рядом, но по прежнему соблюдает приличия. Что ж, я тоже не слишком спешу. Какой в этом смысл? Нам так и так не позволят расстаться. Вот только дата смерти…

«Вы заняты?»
«Нет, что случилось?»
«Есть серьёзный разговор.»
«Это касается Лауры?»
«Да. Она рядом?»
«Мы в беседке, возле центрального пруда.»
«Сейчас подойду, ждите там.»
Вечер вступал в свои права, постепенно погружая поместье во мрак. Мы сидели в беседке вдвоём и тихо общались на какие-то отвлечённый темы, а с пруда начал подниматься туман. Сегодня был долгий и на удивление тихий день. Мы сидели обнявшись и никуда не спешили. Это чувство покоя и тепла, я начал к нему привыкать. Как я раньше мог жить без него? Как вообще я жил раньше без чувств?...
- Вот вы где. У нас есть большие проблемы.
Мы не заметили, как пришла Арк, и вот она уже сидит напротив и разливает чай. Сегодня она непривычно собрана и сосредоточена. Даже оделась в цивильный костюм. Это на неё не похоже…
- Во-первых, Лаура. Через годик, плюс-минус, тебя хотят травануть, а Алекса заставить что-то сделать, чтобы, типа, спасти тебя.
- А… Элиза, но ведь…
- Не перебивай. Мы поможем тебе и выведем всю отраву, но, сама понимаешь, придётся погрузить тебя для вида в сон. Надеюсь, Беатрисс будет рядом и сможет за тобой присмотреть.
- Сестра?!
Могу понять её радость, они ведь так и смогли пообщаться там, в замке. Под присмотром магистров им просто не дали бы времени, ведь сестра Лауры знает часть правды. Наверное.
- Да. Она скоро приедет сюда, а потом будет с тобой в академии. Я слегка надавила на ректора и её примут на мед факультет, как преподавателя. Как-то так…
Надавила? Так же, как на Сильвестра, когда заставляла пригласить в поместье Беатрисс и раскатала по брёвнышкам часть пристроек?
- Слегка? Ты уверена?
- Все остались живы, а пара их тайных делишек могут и всплыть, если что. Так что слегка.
Ну да, так я тебе и поверил. Наверняка там погром был такой, что академия могла вся развалиться. Но это явно не всё, такую новость она могла сообщить и спокойнее.
- Что-то ещё?
- Да. Сейчас нас попытаются убить.
- А…
- Кто? Зачем?
- Не оба сразу, окей? Если кратко, то тут есть маги, практикующие кровавые ритуалы. И они сейчас будут пытаться убить нас, а ты типа такой весь красивый и сильный дашь им по рогам и спасёшь Лауру.
- Как-то я не уверен, что они нападут здесь в открытую. Да и что это за маги? Я о них раньше не слышал.
- А… может… мы просто уйдём домой?... Алекс?...
- Не выйдет. Видишь этот туман? Он уже окружил нас. Сила таких магов в ритуалах, им незачем приходить сюда лично. Так что, сейчас будет весело. И кстати, смотрю вы всё же стали близки. Хоть и криво, но пока всё по плану магистров. Вы такие милашки!
Что-то настроение у неё идёт резко вверх, вместе с туманом, который уже окружил всю беседку, отрезав пути к отступлению, и начал сжимать кольцо.
- Мы можем уйти через верх.
- Уже не можем. Да и зачем тебе это? Ты же давно хотел освоиться с боевой магией, вот сейчас и начнёшь. Смотри, видишь там бродят тени? Скоро они сформируют и попрут на нас. Это какие-то монстрики, отличная мишень для…
Что? Почему она вдруг побледнела?! Что-то пошло не так? У меня на радарах всё пусто, но резко сузилась доступная зона. Как такое возможно, почему на радаре осталась лишь наша беседка, что за…
- Снять бое… 
Ааа!
Арк? Она что-то хотела сделать, вскочила, но вдруг отшатнулась. Её ранило?! Глаз! Жуткое зрелище, смотреть как регенерирует глаз человека, вырастая изнутри в разорванной глазнице. У меня снова отключились эмоции. Я чувствую Лауру рядом, как она жмётся ко мне и дрожит. Или это и есть то спокойствие, о котором я думал раньше? Когда как бы не повернулась ситуация, пока я уверен в себе и рядом близкий мне человек – я смогу сдержать себя в руках, ибо должен её защитить?
«Ты должен её защитить. Любой ценой.»
«Что случилось? Разве это не тени монстров?»
«Дейм… я не уверена, что я справлюсь… тебе придётся освободить второй уровень моей силы. Иначе… мы можем погибнуть.»
«Хорошо. Я понял тебя. Тогда я замкну нас в щите.»
«Да… начинай.»
Если я не смогу доверять ей – кому вообще я поверю? А второй уровень… странно. Единственный раз, когда она применила первый – при создании Нел. В остальное время ей хватало сил и без активации. При втором уровне, как подсказали расчёты, через меня пойдёт столько энергии, что хватит на полномасштабную войну. С такой силой она способна одна выйти против всех местных магов. Но зачем ей столько?... Вопросы, вопросы… И при таком объёме перекачки я не смогу даже двигаться. Все ресурсы уйдут на трансфер энергии. А если я попытаюсь выйти на третий – поток энергии просто сотрёт меня. Да даже второй уже будет способен мне навредить. Что там такого случилось, что она идёт на столь радикальные меры?

…и как всё так обернулось? Ну поднялся туман, всё по плану. Вот началась материализация монстров из сгустков тумана. А затем меня как оглушило. Монстр. Чудовище, которого быть не должно. Оно не должно появляться здесь. Эта хищная тварь, что способна сожрать даже младших богов. Но в этом мире ведь нету богов, тогда кто? Откуда? Зачем? Нас буквально вырвало из слоя реальности в малое измерение, заперев вместе с этим чудовищем.
Не разумное, вечно голодное. Оно чует нас и уже к нам идёт. Её жуткий голод и мощь подавляют, мне не справиться с ней на текущем уровне силы. Но это не значит, что я соглашусь здесь подохнуть. Я всегда могу…
- Снять бое…
…вые лимиттеры. Ага. Сняла. Десять раз. Так мне мир и позволил. Эта чёрная молния тут же выбила глаз, стоило мне попытаться начать снятие своих печатей. Больно, однако. Ну ничего, местная магия может лечить и на неё этот мир не ругается. Тц, утомляет. Эти полуразумные миры, которые скорей уничтожат меня или выкинут, чем позволят пробудить свою силу. Да когда ж это кончится! Каждый раз, стоит мне что-то сделать вне их механики реальностей – меня стараются выкинуть. И отнюдь не гуманной методикой. Утомляет. Ну подумаешь, моя сила порвёт в клочья эту тонкую реальность, но так я же потом и назад всё заклеить смогу. Но ведь нет, страшно им. А что мне теперь делать?
Эта тварь уже рядом. Я не смогу уничтожить её, только сдержать ненадолго. Нет, уничтожить могу. Вместе с Деймом. Но мне этот расклад не подходит, а значит придётся сдержать её, пока Нел прорубает снаружи барьер. Без барьера тварь вышвырнет назад, в родное измерение. Вот как жопой чуяла, что не стоит её брать с собой на беседу. Э-эх, что поделать. Ну что они там? Запечатались в защитном куполе Деймоса? Он должен, в теории, выдержать этот ад, который сейчас здесь начнётся.
- О безбрежная мана, что вечно течёт в жилах мира… - он наконец-то начал читать заклинание.
Магия освобождения силы духов. Наследие Ордена Крови, вербальный ритуал, что забирает часть жизни носителя.
- …возьми же крови моей, дабы следовать воле моей… - Лаура, не подведи меня.
Я знаю, что ты способна лечить. Дейма уже начинает рвать кровью от внутренних повреждений. Ты должна, нет, обязана его вытащить с того света.
- …освободи полную силу духа воды моего… - уже через силу даются слова, а эта тварь приближается.
Я уже слышу её дыхание и чувствую дрожь пространства от этой чудовищной силы. Если бы не ограничения реальности, я бы давно его стёрла. Но сейчас мне придётся стать высшим духом.
- …сними вторую печать.
Началось. Огромный, безбрежный поток водной маны начал вливаться в меня. Это тело не справится с ним, но и терять его мне хочется. Тогда, придётся его «растворить» в этой силе, а после восстановить. Начинаем.
Защитную сферу на Дейма с Лаурой, щит на себя. Изолировать канал трансфера маны. Поднять защитные формации. Нел, тебе бы лучше успеть. Я не смогу его долго удерживать.

Сильвестр Давор сидел в уютном кресле у себя в кабинете и наблюдал в окно, как поднимался туман. Пока всё шло по их плану. Несмотря на вмешательство ненормальной «Элизы», отношения двух подопечных находятся в рамках прогноза. Сейчас кровники, нанятые орденом, завершают свой ритуал и Алекс доблестно спасёт свою девушку, окончательно закрепив в её сознании свой образ героя и привязав к себе. Охрану уже отозвали. Защитные системы поместья деактивированы. Группа медиков сидит в гостиной, готовая оперативно помочь.
Но смутная тревога не покидала его. Эта треклятая дуэль, что должна была поставить на место ослеплённого, по прогнозу, славой Алекса. Вылилась в избиение его лучшего ученика. Причём сначала всё шло идеально… но что-то случилось. Что? Как он сменил стиль так резко? Помог дух? Нет, слабо верится. Огнерождённая не боец ближнего боя, да и не было следов их слияния. Дух воды? Безымянный, слабый дух с большим запасом маны. На что он вообще мог сгодиться? Не сходится. И стиль бой. Помимо своей ненормальности, часть движений словно сделаны с запасом. Уклонения. Уклонения в области грудной клетки. Все они шли с запасом пространства, хотя все остальные увороты проходили впритык, почти касаясь меча. Такой стиль боя для мужчины… мужчины… мужчины?!
Холодный пот в очередной прошиб Сильвестра, но он быстро взял себя в руки. Не может быть, чтобы вместо него дралась женщина. Мы следили и за Нел, и за Элизой. Отклонений от их поведения или фона ауры не было. Значит они не могли взять под контроль его тело. Но тогда кто? Вопросы, вопросы…
Сильвестр не торопясь достал трубку и начал забивать табаком, в задумчивости следя за туманом. Что-то туман стал значительно гуще, чем должен быть. Магистры внесли коррективы? Возможно, возможно. Алекс должен сражаться на пределе своих сил, а кто-то упоминал, что это адаптивное заклинание. Оно само оценит потенциал своей жертвы и призовёт подходящих тварей. А в качестве платы – соберёт свою кровавую дань с заклинателей.
Но этот туман слишком плотный. Слишком. Даже дым курительной трубки не настолько густой, а ведь обычно от этой магии поднимается слабый туманчик, в котором видимость метров десять. А этот больше похож на стену.
Вспышка.
Резкий всплеск чёрного-фиолетовых цветов на краю тумана привлёк внимание Сильвестра. Ещё одна. Уже значительно сильнее и ярче. Давор напрягся, пытаясь вспомнить, у кого подобный цвет маны. Нелианна. Эта странная, ирреально сильная девка, что защищает Элизу. Вроде она просто местная, но с ней что сделали год-два назад и с тех пор её сила растёт. Если эта особа вмешается, могут возникнуть проблемы. Надо остановить её. Алекс должен быть единственным защитником Лауры в этой сцене.
Сильвестр быстро собрался и вышел в парк. Он спокойно шёл к источнику вспышек, уже прикидывая сценарий сражения с этой настырной особой, благо предел её сил он успел изучить. Ничего необы…
Гигантский чёрный клинок вспыхнул над куполом тумана, застилая весь небосвод. Казалось, что он пробил облака, но узкое острие смотрит прям в центр купола. С громких треском меч стал погружаться в туман, разрывая его и заставляя рассеяться от огромных потоков маны, что как ураган начала подыматься вокруг всего лезвия.
Прежде, чем Сильвестр успел высказать вслух всё что думает об этой магии, небо заполонили печати. Чудовищной силы магия, заклятья стратегического класса. То, что было создано уничтожать города. То, против чего нет защиты. Все важные точки страны укрыты такими щитами. Не смотря на их размеры, всю ударную силу можно собрать в одной точке. Оружие, созданное 
убивать ренегатов и богоподобных существ. Оно подчиняется очень немногим. В том числе и Сильвестру, оставляя за ним окончательный шаг. Шаг, за которым не останется выживших. И вся эта сила сейчас смотрит лишь в одну место.
На месте беседки, среди ошмётков тумана клубится скопление маны воды. Такой объём маны – черта Высших духов. Даже более древних, чем Хелл. Они ошиблись? Алекс призвал нечто древнее, а не бесполезного духа? Значит, оно разумно?
В огромном клубке водной маны, где-то в районе беседки, висит плотный шар с чёрной сферой внутри. Вокруг них – остатки защитных формаций, порванных чем-то в клочья. Даже на самой сфере заметны следы повреждений, что уже почти затянулись.
Сильвестр поднял свой взор. Там, высоко над землёй, висит ещё одна сфера. В ней висит женщина с телом лазурного цвета. Она словно соткана вся из воды, но её взгляд ощутим даже так. Она глядит на Сильвестра и ждёт, не отрывая свой взгляд. Усталая, с висящей плетью рукой, фигура. Она просто ждёт. А в это время меч в небе тихо растаял, оставив после себя эманации маны, что не скоро развеются сами.
Человек смотрит на духа, пытаясь найти решение. С одной стороны, если включилась ЭТА защита – значит оно опасно. С другой, пострадает проект. Алекс наверняка в нижней сфере и эта атака сотрёт его вместе с Лаурой, а за потерю девчонки его никогда не простят. Но правда ли дух так опасен? Его силы уже на исходе, она еле держится. Защита сработала в момент разрушения купола, но сейчас уже стихла тревога. Система не видит угрозы? Она исчезла?
Сильвестр вгляделся внимательней в духа и тяжко вздохнул. То, что он там увидел, не должен узнать никто. Он медленно протянул руку и отменил тревогу. Заклинания в небе погасли одно за другим, уйдя назад в спящий режим. Если здесь что-то и было, оно исчезло вслед за туманом. Но выяснять что это – ему совершенно не хочется. Через два дня приедет Беатрисс, а пока должны справиться медики. Вряд ли там все невредимы. Особенно Элиза, чьи черты лица обрёл дух воды Алекса, что сейчас оседает на землю, сжимаясь в размерах.
Ещё одна фаза проекта окончена. Вопрос только в том, всё ли в рамках допустимых погрешностей…



========== Глава 10 R1 ==========

[R0]
 Дни сменяются днями. В поместье Сильвестра приходят в себя его гости, лечась под присмотром ещё одной постоялицы. Единственной не пострадавшей в нападении вышла Лаура, что сейчас общается с единственной сестрой. В эти дни Беатрисс отстранила совсем местных медиков и взялась лично заштопывать двух незадачливых магов, которые вместо разминки с тенями вляпались в жуткую тварь. Последняя, Нел, пропала на несколько дней и отлежалась сама, пока не поправилась полностью.
Раны Алекса внешне не слишком серьёзны, а повреждения органов быстро идут на поправку. Вот только аура мага почти уничтожена из-за огромных объёмов энергии, что прошли сквозь неё неудержимым потоком. Такое не лечится быстро, в сравнении с телом, и он пойдёт на поправку лишь к концу лета. На этом фоне Элиза отделалась лёгким испугом, всего лишь раздробленной правой рукой и общим истощением организма. Но с другой стороны ей теперь хуже всех – попытки использовать сильную магию сразу ведут к появлению клочьев тумана в окрестностях и странным звукам из тёмных углов, словно невидимый хищник пытается вырваться в реальность и наконец-то настичь свою жертву.
В эти дни, где-то на другом конце этих земель, в древнем замке началась встреча Ордена Крови. В этой затерянной среди гор древней крепости, в месте, пропитанном кровью и смертью, вновь началось шевеление. Маги древнейшего ордена собрались в одном месте, чтоб обсудить инцидент, про привёл к крупным жертвам среди их коллег и знакомых. И конечно, поделить сферы влияния. Внезапная кончина коллег, в том числе бывшего хозяина сего замка, не может пройти бесследно в столь малочисленном ордене.
Эти люди, что давно потеряли свою человечность, спокойно сидели в одной из башен. О, конечно же здесь они все. Никто не позволит заклятым друзьям остаться вне поля зрения. Впрочем, у них был и повод для общей радости – вместе с «коллегами» сгинул и целый город, где был научный центр их конкурентов. Впрочем, каких конкурентов, если весь Орден Крови до сих пор жив лишь их милостью и нужен для грязных дел.
Они могли спорить бы долго о том, кто займёт место погибших, но с громким треском разлетелось окно. Без следов магии в нём стоит юная девушка в лёгком летнем платье, а вокруг неё кружат чёрные молнии. Лениво от них отмахнувшись, она спрыгнула в комнату и вышла в центр. Они не боялись её. Они не пытались убить её. Потому что здесь ИХ земля. И место ИХ силы.
- Ну что, доигрались? Уроды…

…сброд. Просто сброд. Я никогда не поверю, что эти ущербные твари способны повредить реальность. Наполовину калеки, все как один с искажённой моралью и просто ублюдки. Ну хотя да, а чего я ждала «кровавого ордена»? Что это будут интеллигенты во фраках? Да они все просто мусор. Прогнулись под орден магов и рады, что им позволяют всё также тешить себя своей ущербной магией. Нет, ну вот правда, кто так использует кровь?! Нерационально ни разу. Две три маны теряют в пространство, а из того что останутся лепят какие-то… костыли.
Убить их всех что ли за раз, чтоб не мучились? Нет, не получится. Эти чёрные молнии кружат вокруг словно хищники, того и гляди нападут, если я доломаю в коней баланс сил в этом мире. Чтоб её, реальность. Едва сбежала от Беатрисс, как под надзор этих молний попала. Чует, зараза, что пахнет жареным. Едва не порвали за варп в этот замок, да и сейчас всё нет-нет да слизнут ломтик плоти. Блин, больно. Но это всё равно лучше, чем перед той тварью светиться. Она мой «запах» магии ещё не скоро не забудет и так и будет преследовать, пытаясь прорваться в мир при каждом всплеске энергий. Тц, теперь даже не поколдую то толком. Придётся на Нел положиться. Но с вами, ребятки, я разберусь и без местной магии.
- А ты нахальна, Элиза… - хоо, они знают меня?
Мне смеяться теперь или плакать, что наш «формальный» враг в лицо знает нас всех? А хотя чему я теперь удивляюсь, если они на побегушках у ордена. И что мне теперь с ними делать? Добить? Мир не даст. Уйти, наплевав на щенков? Зачем приходила тогда. Надо бы как-то их взять под контроль, чтобы больше подстав мне таких не кидали, как с адаптивным заклятием. Да и подучить их неплохо бы, а то мне прям больно смотреть на их убогую магию. Столько жертв и усилий ради небольших результатов. Нда. Ладненько.
- Слышь, старый хер, девка тут есть малолетняя? – есть у меня один вариант, чтобы самой не светиться у них и баланс силы «подправить».
Хах, если мир мне позволит такой финт провернуть – то маги крови получат чудовищный буст, пошатнув монополию власти. Ну, да, не скоро. И с кучей жертв. Но это даже забавно, смотреть как бывшая пешка становится дамкой. Не перегрызлись бы между собой раньше срока, а то с них станется. Эх.
- Дерзишь, девочка… - атаковать?
Меня? Здесь? За дуру меня не держи. Подумаешь, полкило мяса лишилась от молний, но зону без магии я создать в силах. Теперь эти мудни не смогут и двинуться. Их тела слишком слабы и увечны, чтоб шевелиться активно без помощи магии. Да отвали уже, мир. Хватит перед лицом мельтешить. Не убью я их, ну? Успокоилось? Умничка.
- Ну так есть? – за дверью есть слуги, я знаю.
Вам хватит просто отдать в слух приказ. И не надо сверлись меня взглядами так, проклиная на все лады и грозясь жуткими карами.
- Приведите! – ну наконец-то разумный нашёлся.
А мне пока надо собраться с мыслями. И закрыть кровотечение. Снова всё платье запачкала… и от Беатрисс по полной влетит за новые раны… эээх. Так, а теперь надо вспомнить как там это делать. Во-первых, мне нужна куча параметров мира, свойства магии и константы прочности межмировых барьеров. Эти расчёты осилит система рейдеров, минут за десять управится. И во-вторых, подогнать алгоритм под этот кластер миров, чтобы ИИ не ругался сверх меры, когда я на изнанку полезу. Да хватит жалить меня, для тебя же стараюсь. И видишь, даже механику взяла близкую к стандартным функциям кластера, чтобы не повредить этот мир. Успокойся. Вот, уже привели и дитя.
Немытая, в одних лохмотьях пропитанных кровью и уже начавших гнить, вся в синяках и порезах, ноги и руки кривые от плохо сросшихся переломов. Вместо лица – одно месиво. Вместо волос – шмат непонятной субстанции. Всё это смердит так, что вонь видна даже зрением. А этим уродам вообще хоть бы хны, сидят в своих креслах и скалятся. Вот только есть одно но, что не сулит ничего им хорошего. Эти глаза. Полные злобы глаза на остатках лица этой девочки, которой едва лет тринадцать-четырнадцать. Взгляд, который всё ещё жив и не сломлен.
Да мне без разницы, хотя это и через чур… ну ничего, скоро мы этих ублюдков исправим. Это дитя из темницы старого владельца замка, но что-то я сомневаюсь, что у других дела лучше. Итак, запустить ритуал…
…
…
…блять! Это полный пиздец. Гейт пробил изнанку реальности до нижних уровней. Это впервые, когда поиск демона для слияния ушёл так глубоко. Обычно находит суккубу на первых уровнях и закрывается. Но обычно и жертвы э… не в таком состоянии. Заклинание завязано на психотравмы подопытной, а какие обычно травмы у жертв войны женского пола? Верно, на сексуальной почве. Или стали жертвами сами, или видели как насиловали других. Хотя, обычно, первое. И демон им подбирается для «компенсации» изъяна разума. Но сейчас… на сколько же глубока её ненависть к людям, что поиск ушёл до Инферно…
Мы стоим и хлопаем друг на друга глаза. Одина Высших демонесс с нижних слоёв ада и я. Недомаг, недочёртпоймичто. Если это… эта особа, уже прочно занявшая детское тело и поглотившая разум девчонки, решит устроить тут бойню, то мне будет нечем ответить ей. Да я, мать её, даже не смогу защититься!
Ааа, не хочууу… пусть она будет вменяема, ну пожалуйста…
- Ты безрассудна по прежнему, Арк… - фух, кажется не нападает.
Я спасена! А? Что? Арк? А, точно, она же с нижний слоёв изнанки. Не знаю как, но вайпы реальностей их не затронули и они прошли смену фаз не забыв меня. Утешает, что обо мне помнят хоть где-то, когда меня стирают в очередной раз из всех миров…
- Мнэ… привет, - рада встрече. – Ты не могла бы…
- Могла. Я могу забрать тело себе или оно тебе нужно? – спасибо, обойдусь.
- Забирай. Оставлю тут всё на тебя, - мухаха.
Тело девочки мгновенно изменилось, превратившись в гибрид милой лоли и демона с огромной косой в руках. Отлично! Она теперь прочно возьмет в свои руки тут власть и выбьет дурость из этих ущербов, научив применять ману крови и смерти как надо. Я что-то уже не завидую 
официальному ордену, через несколько лет их прижмут так, что сами взмолятся о пощаде. Эта хищница своего не упустит, собирая кровавую дань. А мне пора возвращаться, пока эти трещины реальности в форме молний не решили ещё закусить мной. Пророчество? Не, не слышала. Всем чао! Варп.

Остаток лета прошёл спокойно. Мой дурдом кончился, уступив место покою. Беатрисс всё же сильно влияет на окружающих, она заставила ходить по струнке даже двух упоровшихся дамочек – Арк и Нел. Эти двое наконец-то перестали творить непотребства, начав вести себя как образцовые пай-девочки в гостях у любимого дядюшки. Бедный Сильвестр, привыкший к безумствам. Это их поведение ввело его в ступор на несколько дней, прежде чем он принял ситуацию. Ещё бы, целый месяц безумия, три сильных мага-маньяка и инцидент с нападением. Он скорее уж ждал крутых разборок и претензий, чем тишину и смирение от этой компашки.
Лаура смогла наобщаться с сестрой, обсудив все возможные темы и смирившись с потерей родных окончательно. Кажется, Беатрисс не открыла ей даже той части правды, что знает сама, оставив в неведении о причинах падения родины. Не мне осуждать её. Наши же с ней отношения… она начала исполнять свой супружеский долг. К концу лета она решилась и первой пришла ко мне, не скрывая намерений. Да и мой организм тоже ожил за это лето, начав проявлять нормальные для мужчин реакции на другой пол. Смысла противиться небыло.
Наши четверо доблестных юных рыцарей перестали вести себя замкнуто и пошли на контакт со мной. Началось просто с бесед ни о чем, перейдя к обсуждению магии и различных приёмов. Они до сих пор сторонятся Арк с Нел, но уже прекратили попытки сбежать при одном их появлении. А в последний день мне удалось протолкнуть им идею о заклинании связи меж нами в обход стандартной магии, подцепив к ним заготовки сателлитов. Пройдёт всего год-полтора и они станут полноценными сателлитами, сами того не заметив. Мой личный маленький орден, который никто не найдёт. Тем более, они не знают, что два их ночных кошмара тоже подключены к этой связи и могут их мониторить. Если знали бы – не согласились. Уверен.
И вот, вспоминая прошедшие дни я стою на краю пентаграммы. Сегодня первый день в академии, но магистры решили провести призыв сразу. И снова защитный купол для зрителей. Снова усиленный щит над пентаграммой призыва. Сегодня – земляной дух. Я думаю, хватит уже рисковать. Мне хватит и двух психопаток на мою голову, надо хоть в этот раз провести призыв по инструкции.
«Подожди. Я прошу тебя.»
«Арк? Что-то не так?»
«Всё не так. Не призывай его.»
«Хм? Почему?»
«Ну… если ты призовёшь его – тут будет бойня…»
«Разве мы с ним не справимся? Какой-то подвох в заклинании?»
«Типа того… Оно настроено на Леона… Если ты призовёшь его – я набью ему морду. Этот урод меня крупно подставил однажды и сильно мне задолжал.»
«Ты уверена, что это именно он? Мы можем как-то сменить цель призыва?»
«Уверена… его запахом уже смердит здесь. Заклинание нацелено слишком тщательно.»
«И что будем делать? Если сильно затянем призыв – возникнет много вопросов.»
«Да знаю я… есть пара вариантов, но ты с ними не справишься и я не гарантирую успех…»
«Это лучше, чем вы начнёте тут свару. Пустить?»
«А… ладно. Давай попробую.»

...угораздило же их, на мою голову. Похоже, эти умники изучили как прошёл первый призыв и подготовили этот аналогичным. Проговорился Сильвестр и они пытаются достать второе чудовище? Нет, это не он. Такая магия готовится месяцами, они бы не успели всё проработать на столько. Значит, им нужен большой запас маны земли в ущерб разумности духа. Вот только эти дебилы… Во всех кластерах сейчас только три сущности моего типа. Я, Кнайт и Леон. Я уже здесь. Кнайт ещё молода, она лишь недавно сформировалась и пока слишком слаба. Остаётся скотина Леон. Этот пидарас меня швырнул в мясорубку и пытался прикончить, заигравшись в героев и 
демонов. Встречу – башку откручу. Если бы не помощь Кнайт в тот раз, меня бы размазали тонким слоем по реальностям. Тц.
Что же делать… призыв направлен на полный перенос сущности с атрибутом земли… поковыряемся здесь, изменим это и это… снизим уставки запаса энергии в минимум, я ему послужу батарейкой… коэффициенты влияния снизим в минимум, но так, чтобы не развалился каркас формулы… а вот сюда вставим крючок на свежих покойников, вместо неспособных к окончательной смерти… теперь осторожно начнём каст, замедлив поисковик в самый минимум… так… мимо Леона прошли… эта не подойдёт… эти двое не то… это снова Леон… какой-то псих… Леон… о, есть слабый отклик… подстроим параметры… да, вот так, мимо Леона… цепляем вот эту личность и аккуратненько тянем… сразу накрутим немного магии… ага, в цели есть привычный способ работы с магией, надо бы сохранить его… игровой интерфейс? А, без разницы… добавить контуры в татуировку… запитать на меня… конвертер форматов маны… переходим к генерации тела… облик взять из памяти жертвы… отлично… фух.
Передо мной стоит юноша в круге и озирается. Хм, весь песочного цвета, но по фактуре как дух воды. Косячок-с, но исправлять уже поздно. Что, Хелл, интересно? Ну сядь на плечо, посмотри. Нам ещё с этим типом контракт заключать.
- А… где я? – в гнезде.
Реакция адекватно-спокойна. Озирается, но не дёргается. Это радует.
- Ты мой дух, - ну не прям чтобы мой…
- Ха? Что? Погоди, ты о чём я же… - так, интерпретатор его интерфейсов работает. – Дух?
- Открой логи, - в его системном логе должна быть запись о причинах смерти.
- Инсульт? Я, типа, умер? – не сильно ты, смотрю, удивлён.
- Сожалею, - или что там сказать полагается?
- Эм… кхм, надеюсь меня не призвали? – а сколько скепсиса в голосе.
- Призвали, - ну не сам ты пришёл же.
- И я типа э… должен кого то убить? – да, себя.
- Конечно, духам придётся сражаться. Когда-нибудь, - с кем-нибудь.
- Надеюсь не этого… как его… мао или кто тут у вас за злодея? – нет, меня убивать не надо, спасибо.
- Мне хватит если ты просто будешь болтаться рядом и не мешаться, - ну а что ещё ему делать то?
- А… я за. Всё же лучше, чем быть инвалидом в кровати. Кстати, а почему тут стоит компенсация расходов маны в печеньках и кофе? – а… э…
- Нуууу… Давай мы потом всё обсудим, а ты сейчас просто подпишешь контракт? – косяк, Косяк!
- На мою душу? – пф. – Давай. А та рыжая милашка будет рядом?
- Эта? – Хелл что ли? – Куда она денется. Лови, можешь сперва прочитать.
- Хм… так… так… ну… о, даже так… м… я согласен, где ставить подпись? – ещё бы ты был не согласен, блин.
Как то он легко согласился, да пофигу. Так даже лучше. Посмотрим ка, кем он себя там считает? Хм, геомант. Магический класс, управляющий стихией земли. Основные характеристики, спеллы, бла-бла, походу он был задротом в какой-то ммо и скончался во время игры. Или я помогла ему? Кого волнует. Ладно, пора возвращать тело Дейму. Только сперва превратим его в фея. Фея. Фей. Фея… ааа, всё один фиг! Вон он сразу полез к Хелл знакомиться, бойкий малый. А девочка то как стесняется, прячется, краснеет. Эх, небыло в её жизни романтики, небыло.

За окном идёт дождь, закрывая пейзаж пеленой. Эта мокрая серость длится уже пятый день и ни конца не видать ей, ни края. Прошло пол года с призыва последнего духа и жизнь вошла в свою монотонную колею. Нел прозябает где-то среди обычных охранников академии, находясь под колпаком у СБ. Арк начала делать вид, что типа учится, поступив сразу на третий курс и лениво шатаясь от лекций до женских общаг и обратно. Её загулы по бабам давно прекратились и она почти не колдует. Беатрисс отжала себе на медкафедре лабораторию и взяла Лауру лаборанткой. По академии ползают слухи, что скоро откроется кафедра тёмной магии, куда пригласят кого-то из Ордена Крови, но слухи на то и слухи, чтобы не становиться явью. А я…
Меня гоняют по полигону для боевых магов, заставляя осваивать стихию земли. Если б не Лаура, давно бы послал их всех к чёрту и завязал. Мы с ней живём теперь вместе и только эти спокойные часы с ней позволяют мне смириться с судьбой. Геомант оказался отличным и адекватным парнем, мы быстро с ним нашли общий язык и он активно мне помогает осваивать третью стихию. А ещё, этот мелкий добился внимания Хелл. Пуская и в форме фей, но они теперь часто вместе и очень мило общаются. Влюблённые голубки. Лаура с них не устаёт умиляться, а Арк тихо фыркать в сторонку.
Через час должна прийти Лаура и мы пойдём в ресторан в городе. И, наверное, в городе и останемся на ночь. Хм? Кто-то вломился в комнату? Ещё слишком рано, её отпустили пораньше?
- Алекс!
На пороге стоит Беатрисс. Она вся взъерошена, растеряв свою красоту, мокрая от дождя и на взводе. Какого…
- Беда! Срочно, пошли за мной!
Чёрт, чёрт, чёрт! Что случилось? Год ещё не прошёл, слишком рано для отравления Лауры. Они сдвинули сроки?!
Мы примчались в центральный корпус. Мокрые, злые. Забыли даже прикрыть себя от дождя. Здесь, в главном зале для разных торжеств, собралась целая церемония. Какие-то аристократы по бокам, рыцари у всех дверей. Освещение приглушено, а в конце зала стоит белый стол в окружении каких-то цветов. Они охренели?!
- Лаура!
Убью. Я вас уничтожу, уродов, если с ней что-то случилось!
«Она жива, я уже вывела яд и погрузила в сон. Как только они…»
- 
Деймос!
А? Арк? Они же…
- Тихо, чтоб тебя. Всё под контролем.
- А…
Лаура бела как мел и укрыта по плечи какой-то тряпкой, какого чёрта…
- СТОЙ!
Что?! Ты ещё что за мудак?! А ну отпустил мою руку!
Агрх!
«Арк, пусти, я набью ему морду!»
«Угомонись.»
«Но ведь…»
- Хватит.
Тсч. Кто эта тварь в балахоне? Что вообще это за пидары в рясах? Где все маги?!
- Я Архиепископ Великой Церкви Святой {…}. Отродья тьмы начали шевеление и несчастная Лаура пала их жертвой. Ужасное проклятье легло на неё и лишь Святой Кубок способен помочь, но он был утерян много столетий назад…
«Что за бред он несёт?»
«Они создали данж и хотят чтобы ты туда, типа, сходил. И, кстати, они запретят брать подмогу. Чтоб задержать меня здесь. И этот фарс с рыцарской дуэлью был нужен им, чтоб показать как ты крут и заткнуть вояк, которые не хотели пускать тебя одного.»
-…но Избранному будет под силу пройти весь опасный путь и добыть…
«Эй, может просто набить ему морду?»
«А справишься?»
«Не поможешь?»
«Хочешь, чтоб меня стёрло? Последние дни каждый шаг нарываюсь на эти чёрные молнии. Мне помогла её вытащить одна… м…»
«Ну?»
«Короче, я подмяла тут Орден Крови и это с неё вывели яд.»
«Ты… а, забей. Так что они там хотят?»
«Ты типа должен сейчас воспылать лютым гневом, поклясться спасти её и отомстить негодяям. Но ты, как бы, раз – и не успеешь. Разозлишься в конец и в гневе пойдёшь отхуяришь остатки Ордена Крови и их нового лидера.»
«Это вот ту мелкую демонеску с косой, которая сидит на парапете и хмурится?»
«Э... ну да. Похоже, ты видишь сквозь её маскировку. Занятно. Надо бы это учесть.»
«А она нам не поможет?»
«Хочешь окунуть мир в войну? Она и так теперь следит за Лаурой пуще, чем за собой.»
-…только он сам вместе с духами. Иди же, Герой! И да поможет тебе Святой {…}!
Сволочь. Я до тебя доберусь. Ради того, чтоб убить вас, лицемеров, я потерплю этот фарс. Но это будет последний раз.

- Весёлые у вас тут дела творятся.
- Ум, ум.
- Да пошли вы.
- Да ладно, не злись. Я тебе всю дорогу расчистил и даже туннель прорубил. Ну, и Хелл помогла.
- Ум, ум!
- От этого не легче. Где там носит Арк?
- Она сказала, что скоро догонит нас. Ей там какие-то камушки приглянулись, сказала «на артефакты пойдут».
- В её духе… слушай, Гео, а ты сможешь нас потом быстро вытащить?
- Не, это вряд ли. Без этой… как её… инициации первого уровня мне даже маны не хватит. Да ладно тебе, Арк нас вытащит. Она смогла портануться по нашим следам и даже нас догнала.
- Хотелось бы верить… Только она будет ныть, что ей влетит от Беатрисс за повреждённое тело.
- Что да, то да.
- О, мальчики, вы ещё не дошли?
- Как раз подходим… Дейм, хватаем кубок и дёру или сначала замочим там всех?
- Хватаем и дёру. Мои сателлиты уже накопали пакет документов для доказательства вины церкви. Арк, что это?
- Где?
- Вон, поперёк кубка.
- Бля…

Ну вот и всё.
Доигралась.
Спектакль окончен.
Все декорации подняты и все актёры ушли.
Здесь Разлом.
Я вижу его второй раз, но я не могу ошибиться.
Разлом реальности.
Аномалия, что пожирает мир, пожирая его постепенно, пока не поглотит весь.
В прошлый раз мы с Кнайт чуть не разбились в лепёшку, чтобы закрыть такой. Но тот мир был прочней. Он научился сам делать откаты себя, встречая смерть раз за разом, пока в него не закинуло нас.
Эхо древней войны. Наследие ада, когда я впервые лишилась всего. Битва за Авалон. С тех прошла вечность и мир сменил много фаз, но это кошмара тех лет до сих пор существует. Порой мне кажется, что пока я не сотру все следы тех времён – мой разум не обретёт забвения и миры не отпустят меня.
Эти разломы, они ведь даже не Эхо. Они эхо от Эха. Когда-то давно, когда я только вошла в миры кластеров, я нашла псевдо-вирус, что в них паразитировал, приняв формы богов. И я стёрла его, уничтожив остатки и заражённые кластеры. Жалко ли мне их миры? Можно ли жалеть куски кода? Я не знаю… я всегда их считала живыми и до сих пор убеждаюсь в своей правоте. Но те кого убила тогда? Я всегда была Злом. Для живых. Принцип меньшего зла. Нельзя спасти тех, кто сам не хочет спасения. Но можно оградить от зла тех, кто ещё не столкнулся с ним.
Разлом ещё мал. Всего пару метров в длину. Но кластеры помнят об ужасе, который он принесёт в мир людей. И миру не нужен был избранный. Его желание всего лишь приняло эту форму, чтобы в него пришла я. Та, что виновна в Разломе. И та, что способна закрыть его.
Я могу понять мир, ведь он не хочет погибнуть. Я могу понять ИИ этого кластера, он выбрал меньшее зло. Я могу понять всех. И их попытки меня ограничить, чтобы я не сломала их реальность. И их попытки меня привести сюда.
Но… я слаба. Я стала слишком слаба, перестав на себя полагаться. Я… стала верить другим. Доверять им. И принимать их помощь. Я не способна сама закрыть этот Разлом. Я исчезну. Нелепость… исчезну… я, что не способна погибнуть, от перегрузки размажусь по кластерам так, что собрать воедино всю личность и память назад не сможет уже никто.
И что мне теперь делать?... Я не могу отказаться от этого. Я обещала центральному ИИ, что помогу ей с уборкой подобного мусор в обмен на один артефакт. Знамя Райлега. Древнейший из известных мне артефактов, которым владел мой Отец за долго до моего рождения. И это Знамя было старше него, хотя он прожил бесконечность. Как вообще оно здесь оказалось? Зачем я так хочу получить его? Как память о пропавшем Отце? Как оружие, что было одним из столпов его силы? Или просто как инструмент, что поможет вернуть часть души?...
Нелепо. Я не хочу исчезать. Я только только подошла к тому странному месту, где заточён «древний» посох с частицей моей души. И всё что осталось – дождаться конца трансформации Тей и наконец выйти из кластеров. Если будет кому выходить. Должно быть! Эта сволочь Леон, за которым я из любопытства залезла сюда! Я должна ему врезать по шее прежде, чем позабуду о нём! Значит думай, думай дурья башка!
Если я не способна закрыть разлом в его текущей форме, значит надо найти в прошлом крайнюю точку, где мне это будет по силам, и отмотать туда реальность. Сложно? Не спорю. Меня вышвырнет с реальности? Однозначно. Я потеряю ещё больше сил? Вероятно. Но я сохраню свою память и личность, даже если лишусь своей силы.
Мир, позволь мне завершить это дело. Я ведь не так уж и много прошу. Да, спасибо.
Точка призыва Дейма? Я ее могу мотать дальше? Логично, ведь это точка начала вмешательства мира. Теперь посмотрим… так, Нел откатить невозможно, она моё порождение, но можно перенести целиком, заменив её «прошлую». Зачатки сателлитов и переработку системы Деймоса откатить слишком сложно и дорого, пусть остаются как есть. Смотрим дальше… остались демонесса и Лаура. Странно. Демонессу ещё я могу понять, сущность с изнанки, она вне моей власти. Найдёт чем заняться, не дура. Но Лаура… хотя, они же вроде поладили… да, пускай остаётся. Не жалко. Дальше всё будет зависеть от них.
Ну что, мир? Где там твой Разлом? И хватит рвать меня на клочки, из-за твоих сраных трещин от тела Элизы и так ничего не осталось. Вот оно. Небольшая, компактная точка. Это значительно проще, чем двухметровый разлом. Ты согласна, реальность?
А теперь…

Здравствуй, тьма.

[Reality Changed]
[R+1]
[R1]
…больно.



